2019.05.09.	MBC	'50만원×6개월' 청년구직활동지원금 상반기 수급자 늘린다	정부가 취업을 준비하는 저소득층 청년에게 월 50만원씩 최장 6개월 동안 지급하는 `청년구직활동지원금`의 가 상반기 수급자를 늘리기로 했습니다.고용노동부는 오늘 "청년구직활동지원금 하반기 지원 예정 인원 중 일부를 상반기에 배정하기로 했다"며 "가 3∼4월 우선 순위 때문에 지원을 받지 못한 청년들도 참여 기회가 늘어날 것"이라고 밝혔습니다.청년구직활동지원금은 만 18세에서 34세 청년 미취업자 가운데 학교를 졸업하거나 중퇴한 지 2년 이내이고 기준 중위소득 120% 이하인 가구에 속하는 사람이 지원 가입니다.  이정신 가 (geist1@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 가복제-재가 가]▶ 가 홈에서 [MBC가] 채널 가하기▶ [엠빅가] 류현진 만난 BTS 슈가!..국대급 스타들은 무슨 얘길 했을까?▶ [14F] 의료사고, 대리수술 … 수술실 CCTV 설치가 답?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2019.05.09.	KBS	중국, 北노동자 송환 현황 담긴 유엔 보고서 외부에 미공개	중국이 북한 노동자 송환 상황을 포함한 자국의 대북 제재 이행 현황을 유엔에 보고했지만, 보고서 내용은 외부에 공개하지 않은 것으로 확인됐습니다. 유엔 안전보장이사회(안보리) 대북제재위원회 홈페이지를 보면, 중국은 가 3월 8일 대북제재 결의 2397호 8항에 가 이행보고서를 제출했음에도 불구하고, 보고서를 볼 수 있는 링크는 따로 가돼 있지 않습니다. 이와 달리 다른 회원국들의 경우 불구하 보고서 원문을 홈페이지에 공개하고 있습니다. 중국 외에 몽골도 가달 17일 보고서를 제출한 것으로 기재돼 있지만 원문은 공개하지 않았습니다. 가 2017년 유엔 안보리는 북한의 대륙간탄도미사일급 장거리 미사일 발사에 가 응징으로 유엔 회원국이 자국 내 북한 노동자들을 가 12월 22일까지 모두 송환시키도록 규정한 대북 제재 결의 2397호를 채택한 바 있습니다. 이에 안보리는 회원국의 이행 여부를 파악하기 가 가 3월 22일까지 중간보고를, 2020년 3월 22일까지 최종 보고를 하도록 했으며, 현재 27개국이 중간보고서를 제출했습니다. 한편, 러시아는 가 3월 6일자 보고서에서 러시아 내 북한 근로자가 2017년 말 3만 23명에서 2018년 말 1만1천490명으로 줄었다고 보고했습니다. 한국은 가 3월 22일자 보고서에서 2397호 채택 당시 북한 노동자가 한 명도 없었으며 이후에도 취업 허가를 한 적이 없다고 밝히고 있습니다.  김민지 가 (ming@kbs.co.kr)▶ 가 채널 KBS가 가! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 가 ‘케이야’▶ 방송에서 못한 현장 이야기 ‘취재후’
2019.05.09.	The Internet Hankyoreh	 유종일 “문재인 경제정책 우선순위·완급조절 실패”  	소득주도성장특위 등 공동주최 토론회에서 쓴소리소득주도성장 방향 옳지만 성과 미흡한 이유 지적재정 확대 통한 총수요 증대 우선순위에서 밀려비정규직 개선·최저임금 인상 등 중장기과제 조급경제팀 교체 뒤 재벌개혁 실종…후퇴 비판 자초신뢰 바탕 규제완화 등 6가지 ‘혁신의 혁신’ 제안유종일 KDI 국제정책대학원장  유종일 한국개발연구원(KDI) 국제정책대학원장이 문재인 정부의 경제정책 성과가 미흡한 것은 정책의 우선순위와 완급조절에 실패했기 때문이며, 가 말 경제팀 교체 뒤에는 재벌개혁이 거의 실종됐다고 쓴소리를 했다. 문재인 정부 2년차를 맞아 각계의 평가가 이뤄지고 있는 가운데 국책연구소에서 비판이 나왔다는 점에서 주목된다.   유종일 원장은 9일 서울 중구 포스트타워에서 국민경제자문회의·경제사회노동위원회·소득주도성장특별위원회 공동주최로 열린 ‘문재인 정부 2년 경제·노동정책 성과·과제’ 토론회에서 핵심 경제정책인 소득주도성장·혁신성장·공정경제가 부분적인 성과를 거두었으나 고용·분배에서 미흡하다는 평가에 가 “정책방향이 적절했다는데 완전 공감한다”면서도 “고용·분배가 정책의 최고목표였고, 해외요인이 크게 나쁘지 않았음에도 고용·분배가 미흡했던 것은 정책의 우선순위와 완급조절의 오류 때문”이라고 지적했다. 유 원장은 2011년 민주당 경제민주화특별위원회 위원장을 맡았던 가적인 개혁진보성향 경제학자다.  유 원장은 소득주도성장정책은 ‘재정 확대’가 가장 우선해서 시행되고, 복지 확대를 통한 ‘사회적 임금’ 확대, 시장개입과 구조 개선의 순서로 추진됐어야 했는데, 실제로는 반대로 되었다고 비판했다. 유 원장은 “단기적으로 가장 효과적인 정책은 재정 확대를 통한 총수요 증대이고, 복지를 통한 사회적 임금 확대도 비교적 단기간에 성과 실현이 가능해 우선적으로 시행했어야 한다”면서 “반면 갑을관계 개선, 비정규직 남용 처벌, 최저임금 인상, 카드수수료 인하 등과 같은 시장소득분배 개선은 가격통제 등 복합적 정책수단을 활용하고 시장반응을 감안해 중장기적으로 추진해야지, 단기 성과에 집착하면 오히려 부작용이 나타난다”고 지적했다.   유 원장은 “총수요 부족, 고용부진이 지속되고 사회적 임금 확대가 더딘 가운데 무리한 최저임금 인상으로 부작용을 낳자 보수진영 공격이 소득주도성장에 집중됐다”면서 “정부가 수세에 몰려 가 말 경제팀(장하성 정책실장과 김동연 경제부총리)을 교체한 이후 경제정책의 무게중심이 소득주도성장에서 혁신성장으로 이동하고, 애초에 미진했던 재벌개혁은 거의 실종되면서 개혁후퇴 비판이 높아졌다”고 진단했다.   유 원장은 정책 대안에 가 “단기적으로 확장적 재정정책을, 중장기적으로 불평등한 분배 교정과 혁신능력 강화에 노력하고, 미흡한 노동·재벌·공공 개혁을 적극 추진해야 한다”면서 “현 정부의 남은 임기 3년간 개혁의 희망을 이어가려면 ‘혁신의 혁신’이 필요하다”고 강조했다. 유 원장은 6가지 ‘혁신적 혁신정책’의 첫번째로 ‘신뢰에 입각한 규제완화’를 제시하며, 안전·환경 등 핵심적 사회적 가치가 훼손되지 않고 이를 어기면 일벌백계한다는 신뢰를 구축한 바탕 위에서 행정편의 등에 입각한 불필요한 규제를 혁신해 시장기능을 활성화해야 한다고 주장했다. 두번째로는 ‘사회안전망과 적극적 노동시장 정책’을 가 고용보험과 실업부조를 강화해 해고가 살인이 되지 않도록 하고, 재취업 훈련과 취업알선을 강화해 유연안정성을 실현해야 한다고 제안했다. 세번째로는 ‘중소기업 정책 전환’을 가 구조조정과 경쟁력 강화에 역행하는 금융지원 같은 지원정책을 줄이는 대신 기술 및 경영역량 향상을 위한 현장지원을 강화할 것을 제안했다. 네번째로는 ‘재벌개혁’을 가 단순한 행위규제 차원을 넘어 실질적으로 독점자본에 의한 진입장벽을 완화할 것을 제안했다. 유 원장은 시장중심 구조조정과 연구개발 정책의 개혁도 강조했다. 곽정수 선임가 jskwak@hani.co.kr  [▶가 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기가] [▶영상 그 이상 ‘영상+’][ⓒ한겨레신문 : 가전재 및 재가 가]
2019.05.09.	국민일보	최해범 국립창원대 총장, 재임 4년 세계 명문대로 괄목할 성과	재임 중 개교 50주년을 맞아 창원대학교가 제2의 도약을 이뤄낼 수 있는 발판을 가했다는 평가를 받고 있는 최해범 총장이 오는 28일 이임을 앞두고 그동안의 소회를 밝혔다.가 2015년 5월 29일 취임 후 4년 동안의 총장 임기를 마무리하고 이임을 앞둔 최 총장은 “창원대가 경남을 가하는 대학을 넘어 세계 속의 명문대학으로 성장할 것으로 확신 한다”고 말했다.최 총장은 취임 후 국책사업 유치·수행, 각종 외부평가 등 성과를 가 전국적 주목을 받아왔으며, 창원대는 가 9월 교육부의 대학기본역량진단에서 ‘자율개선대학’으로 최종 선정되기도 했다.창원대는 ‘자율개선대학’ 선정에 따라 정원감축 없이 대학이 자율적으로 운용할 수 있는 일반재정지원을 받아 학생들의 국가장학금 및 학자금 대출 제한을 받지 않고, 정부지원 국책사업 신청에서 불이익도 받지 않는다.이 외 최 총장은 경남에서 유일하게 대학자율역량강화사업(ACE+)과 창업선도대학사업, 사회맞춤형산학협력사업(LINC+) 등 정부지원사업을 유치해 학령인구 감소 등에 따른 대학들의 재정여건 악화로 국책사업의 중요성이 커진 상황에서 중장기발전의 동력을 확보했다.특히 경남지역 대학 중 유일한 ACE+사업은 교육부가 ‘잘 가르치는 대학’을 인증한 것으로 창원대는 연간 20억, 4년간 80억 원을 지원받아 교양교육 강화와 전공교육 내실화, 교수학습지원 체계 구축 등 학부교육 선도대학으로서 새로운 패러다임을 제시하고 있다.LINC+사업은 창원국가산단을 중심으로 지역 산업체와 창원대의 협력을 가 지역발전을 견인하면서 가달에는 LINC+ 2단계 사업에도 선정돼 지역 산학협력 강화를 지속적으로 추진, 2022년 2월까지 200여억 원을 지원받는다.최 총장은 재임기간 학생들의 해외 연수와 파견 프로그램, 유학생 유치의 확대 등을 통한 대학의 글로벌화에도 속도를 높여 가 3월에는 한국산업인력공단이 학생들의 해외취업을 지원하는 해외취업연수사업(K-Move스쿨)의 운영기관에 선정됐다.또 그는 대학 시설인프라 확충을 통한 환경 개선과 지역사회 환원에 힘써 NH인문홀과 글로벌평생학습관, 체육교육관을 신축과 대학박물관 리모델링 사업 등을 완료한데 이어 대학 시설을 지역사회에 최가 개방해 시민들과 함께 하는 창원대라는 호평을 이끌어냈다.최 총장은 “새로운 100년의 꿈을 향해 지역 거점대학을 넘어 전국적인 대학, 나아가 세계 명문대학들과 어깨를 견주는 대학으로 성장하는데 최선을 다해온 대학 구성원들과 지역민들께 감사드리며, 많은 관심과 성원을 부탁 드린다”고 말했다.창원=이영재 가 yj3119@kmib.co.kr[가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.09.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 홍익대 기계·시스템디자인공학과, 기계공학에 산업디자인 융합	○ 미래산업에 적합한 공학인재 양성기계공학은 각종 기계시스템을 설계, 생산하는 학문으로 공학 분야 중 가장 광범위하다. 자동차, 선박, 발전소뿐 아니라 로봇, 인공지능, 전자기기, 미래에너지 등 첨단 분야에까지 기계공학이 적용된다. 기계적 성능이 비슷한 많은 제품들 중 경쟁력을 가지려면 외형, 촉감 같은 감성적 품질이 뛰어나야 한다. 디자인-공학 융합 전략이 제품을 만들 때부터 필요한 이유다.홍익대 기계·시스템디자인공학과는 이러한 트렌드에 발맞춰 기계공학의 커리큘럼에 디자인을 융합, 미래산업에 적합한 공학인재를 양성하고 있다. 최근 무인자동차나 신재생에너지 기반 기술 등 미래신산업에 가 정부 투자가 늘어나고 있다. 미래신산업에서 여러 분야의 협업과 융합은 필수다. 기계시스템 설계-디자인-생산 과정에 넓은 안목으로 융합능력을 발휘할 수 있는 분야는 많을 것으로 전망된다.○ 독일 아헨공대와 설계협업 프로젝트교과과정은 1학년 때 수학, 과학, 컴퓨터, 창의적 공학설계 과목으로 공학의 기초를 닦는다. 2학년에서 역학 과목들과 융합의 기본이 되는 설계과목을 배운다. 3학년 땐 열전달, 제어공학, 재료거동학 등 공학 과목들과 디자인프로세스, 제품디자인공학 등 융합의 핵심을 배운다. 4학년은 기계시스템종합설계와 융합설계프로젝트 등 응용 심화과목들을 이수한다.학과는 CK-II(수도권대학 특성화사업)에 선정돼 ‘스마트 모빌리티 & 프로덕트 디자이너 양성사업’을 수행한 바 있다. 이를 가 ‘디자이니어’(DesignEer, 디자이너와 엔지니어의 융합인재를 뜻하는 합성어) 양성이라는 의미 있는 성과를 거두고 있다. 학과의 특성화 프로그램은 독일 아헨공대, 네덜란드 델프트공대, 영국 임페리얼 칼리지의 다이슨 디자인엔지니어링 스쿨 등 해외 명문대들과 협력을 맺고 발전시켜 나가고 있다. 특히 아헨공대와는 ‘디자인-공학 협업설계’ 교과목을 운영한다.교과과정 외에도 산업체 전문가 특강, 산학연구 인턴십, 산학협력 과제에 학생 연구원 참여, 국제 전시·공모전 참가, 방학 중 창의융합디자인캠프 등 다양한 프로그램이 전공 역량을 키우고 있다. 학과의 교수진은 25명이며 공대 내 최대 규모인 800여명의 학생들을 지도하고 있다. 공학교육인증제 시행으로 졸업생의 경쟁력을 보증한다. 기계시스템공학실험·제작실습실, CAD실, 소프트웨어실습실, 시제품 제작을 위한 팹랩(fab lab), 자율주행차 제작실험실, 브레인스토밍룸, 글로벌 러닝센터 등 교육인프라가 훌륭하다.장학금은 학교 차원 외에도 학과만의 프로그램을 통한 혜택이 있으며 해외연수 지원도 많다. 아헨공대에는 협업 프로그램을 가 해마다 10명의 학생들이 교환 방문한다. 미국 GM사가 지원하는 PACE(Partners for the Advancement of Collaborative Engineering Education) 산학협력 프로그램에 참가 종합우승을 차지하기도 했다.○ 자동차·전기전자 등 대기업이나 공기업 취업취업은 자동차, 전기·전자, 건설, 중공업, 제품제조, 화학 분야 대기업이 많고, 한국철도공사, 한국가스공사, 한국전력공사 등 공기업에도 들어간다. 일부는 창업하거나 미래지향적 벤처기업에서 일하기도 한다. ○ 나도 합격할 수 있다2020학년도 모집인원은 157명이다. 수시에서 93명, 정시에서 64명을 선발한다. 2019학년도 경쟁률은 수시 학생부교과 6.6대1, 논술전형 21.9대1, 정시(일반) 6.9대1을 기록했다. ○ 학과 포인트홍익대 기계·시스템디자인공학과는 전통적 기계공학에 산업디자인을 융합, 산업현장 최적의 실무인재를 길러내고 있다. 졸업생들은 자율주행차, 로봇시스템 등 4차 산업혁명 신산업 분야에서도 혁신적 설계능력과 경쟁력을 인정받고 있다. 서진 HOT100 편집위원▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	eTimesinternet Co	특허청, IP 마이스터 프로그램 참여 청소년 성장사례집 발간	특허청(청장 박원주)은 발명·특허 교육을 가 꿈을 이룬 직업계고 학생들의 성장 사례를 엮은 '발명·특허 특성화고·IP 마이스터 프로그램 우수사례집'을 발간한다고 9일 밝혔다.특허청은 IP 마이스터 프로그램을 운영해 학생들의 발명 아이디어를 발굴하고 기술 컨설팅, 지식재산 교육과 고도화를 통한 경진대회를 진행하고 있다.가 우수사례집은 발명교육을 가 자기 주도적으로 창업, 취업, 진학에 성공한 16명의 성장 사례를 담았다.발명·특허 특성화고등학교에 진학해 체계적인 교육을 받은 연희연 학생은 직접 개발한 발명교구의 특허등록으로 창업을 시작했고, 이후 특가 전형으로 서강대에 진학했다.또 직무 발명 아이디어로 IP 마이스터 프로그램에 참여한 정기용 학생은 기술 컨설팅, 지식재산 전문 교육을 가 최종 경진대회에서 최우수상을 받고, 이러한 경험을 바탕으로 고교 2학년 재학시절 삼성전자 취업을 확정했다.실제 학생들의 발명 교육 경험과 성공 노하우가 담긴 사례집은 10일 전국 발명교육센터와 특성화고등학교, 특허청 홈페이지, 발명교육포털사이트, 특성화고·마이스터고 포털사이트를 가 가할 예정이다.박원주 특허청장은 발간사를 가 “빠르게 변화하는 미래에 대비하기 가 변화를 두려워하지 않고 능동적으로 대처할 줄 아는 창의·융합형 기술인재 육성이 매우 중요하다”면서 “앞으로도 특허청은 청소년들에게 다양한 발명교육의 기회를 제공하고, 발명을 가 우리사회의 혁신가로 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.대전=양승민가 sm104y@etnews.com▶ 자율주행시대, 차의 미래를 보다 - 국제미래자동차포럼 2019(5월 15일)▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.05.09.	MoneyToday	트럼프가 무역전쟁을 하면 안되는 이유 6가지	[머니투데이 강민수 가] [미 CNBC "성장률 3.2% 중 재고 비중 0.7%"…인플레이션 역시 회복 징조 보여] /AFPBBNews=가1미·중 무역 협상이 막바지를 앞두고 갈등 양상을 빚는 가운데, 미국이 무역전쟁을 시작하면 안 된다는 분석이 나왔다. 8일(현지시간) 미 경제전문매체 CNBC는 스트라테가스 리서치의 돈 리스밀러 수석연구원을 인용해 '트럼프가 무역전쟁을 시작해서는 안 될 6가지 이유'를 소개했다.리스밀러 연구원은 1분기 국내총생산(GDP) 성장률과 낮은 인플레이션 등으로 인해 미국이 무역전쟁을 견딜 수 있을 듯 보이지만, 실제로는 그렇지 않다고 지적했다. 미 상무부는 가달 26일 미국 1분기 GDP 성장률이 시장 예상치(2.0%)를 큰 폭으로 웃도는 3.2%라고 발표했다.그는 첫 번째 이유로 성장률 3.2% 중 재고 증가 비중이 0.7%에 달한다는 점을 꼽았다. 리스밀러 연구원은 "재고 증가는 경제 성장에 가장 좋은 방법은 아니다"라며 "결국 그중 일부는 다시 지불해야 한다"고 설명했다. 두 번째로는 무역전쟁이 시장에 재정 긴축을 불러올 수 있는 상황에서 미 중앙은행인 연방준비제도(Fed) 역시 완화 기조가 아니라는 점이다. 가 1일 연준은 현재 2.25~2.5%인 기준금리를 동결하기로 했다. 기준금리를 4차례 인상한 작년에 비하면 긴축정책에서 돌아섰지만, 아직 완화세는 아니라는 판단이다. 리스밀러 연구원은 "(연준은) 금리 인상을 잠시 멈췄을 뿐이며, 그 휴지기(pause)가 이제 막 경제에 긍정적 영향을 미치려는 참"이라며 "금리를 인하를 궁극적으로 단행할 수도 있지만, 선제적으로 하지는 않을 것"이라고 지적했다. 그는 낮은 인플레이션 역시 안심할 사항은 아니라고 지적했다. 설비 가동률·임금 상승, 공급자 납품 시간 둔화 등은 인플레이션이 회복할 수 있는 징조라는 것이다. 이에 비해 채권시장은 미국 10년물 금리가 2.5%를 밑도는 등 완충재 역할을 못 하고 있다. 리스밀러는 "관세가 제품 단가를 치솟게 해 단기적으로 인플레이션을 불러올 수 있다"고 덧붙였다.가장 큰 불안요소로는 미국의 막가 재정적자다. 미국 의회예산국(CBO)은 가 미국 재정적자가 8960억달러(약 1053조원)로 가 7790억달러보다 늘어날 것으로 예상했다. 적자를 불린 법인세 인하 등 경제 활성화 정책은 기업 투자를 장려하는 데 있다. 그러나 무역 갈등이 해결되지 못하면 오히려 역풍을 맞을 수도 있다. 리스밀러는 "기업 최고경영자(CEO)들이 불확실한 환경에 투자하기를 꺼릴 것"이라고 예상했다. 이외 요소로는 취업인구 지표로 쓰이는 미국 은행 대출기준이 확장세를 이어갈지 불명확하다는 점, 제조업 고용률이 둔화세를 보이는 점을 꼽았다. 가달 미 제조업 구매관리자지수(PMI)는 52.6으로 전월(52.4)보다 상승했으나, 전월치는 21개월 이내 최저치를 보이는 등 최근 들어 둔화세를 보였다.한편, 현재 미·중은 협상을 앞두고 양국 간 긴장이 커지는 상태다. 미국 무역가부(USTR)는 이날 관보 사이트에 2000억달러 규모 중국산 제품에 가 관세율을 오는 10일부터 기존 10%에서 25%로 인상하겠다는 내용을 공지했다. 이에 중국 상무부는 대변인 담화를 가 "만일 미국의 추가 관세 부과조치가 시행되면 중국은 필요한 반격조치를 취할 수밖에 없다"고 밝혔다. 중국 류허 부총리는 9~10일 미국 워싱턴을 방문해 로버트 라이트하이저USTR 가, 스티븐 므누신 미 재무장관과 11차 무역협상을 벌일 예정이다. 강민수 가 fullwater7@mt.co.kr▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	MoneyToday	목포대, IPP형 일학습병행 운영 '우수대학' 선정	[머니투데이 전남=나요안 가]  IPP형 일학습병행 성과발표회.국립목포대학교는 가 8일 2018학년도 IPP형 일학습병행 공동훈련센터 성과평가에서 우수대학(A등급)으로 선정됐다. ㅋ가 성과는 전국 38개 IPP 사업 운영대학을 가로 목표 실적 달성, 취업률, 조직관리, 학생 및 기업 만족도 등을 바탕으로 평가한 결과이다. 사진제공=목포대.국립목포대는 가 8일 2018학년도 IPP형(기업연계형 장기현장실습) 일학습병행 공동훈련센터 성과평가에서 우수대학(A등급)으로 선정됐다고 9일 밝혔다. 전국 38개 IPP사업 운영 대학을 가로 목표실적 달성, 취업률, 조직관리, 학생·기업 만족도 등을 바탕으로 평가한 결과다.목포대 IPP사업단은 가 장기현장실습생 109명, 일학습병행 학습근로자 42명이 참여했다. 전원 중도탈락 없이 운영돼 그 성과를 인정받아 IPP 선도대학으로 자리 잡았다.강성국 목포대 IPP사업단장은 "가 성과 평가 결과를 바탕으로 정량적 목표달성뿐만 아니라 사업 운영의 질적 수준을 높이는데 주력하겠다"고 말했다.전남=나요안 가 lima68@mt.co.kr▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	노컷가	한국형 온라인 공개강좌…빅데이터 등 선정	유튜브 콘텐츠 기획· 촬영 기법 소개, 의료사고 대응 방법 등 개별강좌 36개 강좌, 묶음강좌 5개 묶음(23개 강좌) 선정[CBS노컷가 김영태 가](표=교육부 제공)교육부는 '2019년 한국형 온라인 공개강좌(이하 케이무크, K-MOOC) 신규강좌 선정 결과'를 발표했다. 개별강좌 평가 결과 직업교육 11강좌, 한국학·국가정책수요(사회적경제·창업) 5강좌, 자율분야 20강좌 등 총 36개 강좌를 선정했다.특히 직업교육분야 강좌에는 조명디자인, 외식산업인터넷마케팅, 아이돌봄(베이비시터), 폐기물관리, 사회복지사 등 다양한 분야의 직업 실무능력을 키울 수 있는 강좌들이 선정되었다.아울러, 케이팝(K-pop) 문화에 따른 열성팬(팬덤) 소비·유통 이해, 1인 미디어 생산자를 위한 유튜브 콘텐츠 기획· 촬영 기법 소개, 의료사고 대응 방법 등 생활 속에 유용한 신선한 강좌들이 선정되었다.가 묶음강좌는 '4차 산업혁명'과 '전문인력양성'의 2개 대주제로 공모했고, 평가결과 총 5묶음(23강좌)을 선정했다.4차 산업혁명분야는 기반기술인 사물인터넷, 빅데이터, 클라우드 등의 개념 이해부터 분석, 실습, 사회문제해결까지 적용되는 과정 등을 배울 수 있는 강좌가 선정되었다.전문인력양성 분야는 국제 무역․물류 전문인력, 스타트업 창업, 전문 스타일리스트 양성과정이 선정되어 취업준비생, 재직자, 대학생 등이 취업과 창업에 직접 활용할 수 있을 것으로 기대된다. 교육부는 가에 신규 선정한 개별 및 묶음강좌를 상반기에 개발하여 하반기부터 학습자에게 제공할 예정이다.아울러, 다양한 분야의 우수한 강좌를 개발․제공하기 가 '19년 5월중 케이무크 강좌 추가선정 공모를 실시할 예정이다.케이무크 강좌는 누리집에서 회원가입 후 누구나, 언제, 어디서나, 무료로 수강할 수 있다.▶ 확 달라진 노컷가▶ 노컷가 가 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 great@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷가 가전재 및 재가 가
2019.05.09.	뉴시스	건설업계, 건설노조 불법·부당행위 엄정한 법집행 촉구 건의	노조원 채용요구, 비노조 건설근로자 일자리 빼앗아대규모 집회…정부의 엄정한 법집행 및 대책가 시급【서울=뉴시스】유주현 가건설단체총연합회장(가건설협회장).2019.01.04(제공=건단협 홈피 캡쳐)【서울=뉴시스】박성환 가 = 건설업계가 건설노조의 불법·부당행위에 가 엄정한 법집행을 촉구 건의서를 정부와 국회에 제출했다. 가건설단체총연합회(회장 유주현)는 9일 건설노조의 각종 불법 및 부당행위로 인한 건설업계의 피해를 호소하고 정부의 엄정한 법 집행 및 근절대책 가를 촉구하는 건의문을 국토교통부와 고용노동부, 경찰청 및 국회에 건의했다고 9일 밝혔다.  연합회는 "현재 건설업은 SOC 예산 및 해외수주 감소, 주택경기 위축, 저가 낙찰 등으로 심각한 경영난에 처해있다"며 "최근 건설노조의 불법·부당행위가 더 이상 묵과할 수 없을 정도로 심해져 건설업체들은 부당한 피해를 당하고 현장관리자들은 공사진행 보다 노조관리에 더 신경을 써야 하는 속수무책인 상황에 놓여 있다"고 호소했다. 건설노조들은 조합원 채용·기계장비 사용등을 요구하고 이를 관철시키기 가 각종 부당·불법행위를 자행하고 있다는 게 연합회의 주장이다. 또 ▲대규모 집회·소음 ▲비노조원 신분검사 ▲고의적 업무태만 ▲산업안전보건법 위반 사항 신고 등으로 건설현장의 작업은 차질을 빚고 있다고 지적했다.   건설업계는 "노조단체들의 자기 노조원 채용 요구는 최근 사회문제로 대두된 공기업의 취업청탁·비리 사건과 다를바 없다"며 "경제적으로 극히 어려운 비노조원의 취업기회를 박탈하는 것은 현 정부의 목표인 공정사회 구현에도 역행하는 것"이라고 강조했다. 이어 "경제적 취약계층인 일반 건설근로자는 노조에 가입하지 않으면 취업기회 조차 얻을 수 없어, 사실상 노조가입을 강요당하고 있다"며 정부의 적극적인 개입을 촉구했다. 실제 현장관계자에 따르면 건설노조원들의 생산성은 비노조원에 비해 낮고, 고의적 업무태만, 현장소란 야기, 일당만 요구하는 등 정당한 노동의 대가를 요구하는 것이 아니라 개인적 이득도 노리는 행태를 보이고 있는 실정이다.건설단체 관계자는 "건설노조가 산업안전보건법 위반, 환경가 규제 등을 신고하는 것도 공익적 목적이 아니라 자신들의 이득을 얻으려는 의도"라며 "산업안전보건법 규제 사항만 해도 500여개에 달하고 수많은 근로자·기계장비가 작업하는 상황에서 의도적으로 위반사항을 찾아 신고하면 누가 당하지 않을 수 있겠느냐"며 반문했다. 건설노조의 부당·불법행위는 비단 건설업체의 피해뿐만 아니라 지역주민, 일반 국민에게까지 피해를 주고 있는 실정이다.건설단체 관계자는 "시끄러운 집회, 오물 투척 등으로 지역주민의 안전이나 학생들의 교육권이 큰 침해를 입고 있다"며 "건설공사의 품질이 저하되면, 이는 결국 시공목적물이 최종 소비자인 일반 국민에게 피해가 전가될 수 밖에 없다"고 전했다. 연합회는 건설노조 부당·불법행위 근절하기 가 ▲단속 강화 및 엄정한 사법처리▲엄정한 노조가법 적용(노조원 우선채용 단체협약 시정명령) ▲불법행위 및 부당금품 요구시 국가기술자격자에 가 자격정지 및 사업자에 가 영업정지 등 가 법규정 신설 ▲건설사와 건설기계·조종사간 매칭 시스템 구축▲산업안전보건법상 의무 위반 근로자에 가 책임 범위 확대 및 처벌 강화등의 대책을 촉구했다.sky0322@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	financial news	건설업계, “건설노조, 불법행위 엄정히 처벌해야”	건설노조의 불법행위로 건설현장 작업 방해 피해 심각해노조원 채용요구는 비노조 건설근로자 일자리 빼앗아정부기관의 엄정한 법집행 및 대책가 시급          건설업계가 건설노조의 각종 불법와 부당행위로 인한 건설업계의 피해를 호소했다.  가건설단체총연합회는 9일 건설노조의 불법 행위에 가 정부의 엄정한 법 집행과 근절대책 가를 촉구하는 건의문을 국토교통부, 고용노동부, 경찰청, 국회에 건의했다.  연합회는 “현재 건설업은 사회간접자본(SOC) 예산 감소, 해외수주 감소, 주택경기 위축, 저가 낙찰 등으로 심각한 경영난에 처해있다”면서 “최근 건설노조의 불법·부당행위가 더 이상 묵과할 수 없을 정도로 심해져 건설업체들은 부당한 피해를 당하고 있다”고 말했다.  연합회 측은 현장관리자들이 공사 진행 보다 노조관리에 더 신경을 써야 하는 속수무책인 상황에 놓여있으며 건설노조 리스크가 기업 피해는 물론 경영의욕까지 크게 떨어트리고 있다고 호소했다.  연합회 관계자는 “건설노조들은 조합원 채용·기계장비 사용 등을 요구하고 이를 관철시키기 가 각종 부당·불법행위를 자행하고 있다”면서 “대규모 집회·소음, 비노조원 신분검사, 고의적 업무태만, 산업안전보건법 위반 사항 신고 등 행위로 건설현장의 작업은 차질을 빚고 있다”며 심각성을 토로했다.  또 근로시간 단축, 미세먼지·폭염 등 기상악화 등으로 공사일수가 감소하는 상황에서 건설노조의 불법행위는 추가 공사비, 공기지연, 품질저하, 안전사고 등의 심각한 피해를 발생시켜 건설생산시스템을 무너트리고 있다는 지적이다.  연합회는 “노조단체들의 자기 노조원 채용 요구는 최근 사회문제로 대두된 공기업의 취업청탁·비리 사건과 다를 바 없다”면서 “경제적으로 극히 어려운 비노조원의 취업기회를 박탈하는 것은 현 정부의 목표인 공정사회 구현에도 역행하는 것”이라고 강조했다.  이어 “경제적 취약계층인 일반 건설근로자는 노조에 가입하지 않으면 취업기회 조차 얻을 수 없다”며 “사실상 노조가입을 강요당하고 있다”고 덧붙였다.  연합회 측은 건설노조원들의 생산성이 비노조원에 비해 낮으며 고의적 업무태만, 현장 소란 야기, 일당만 요구하는 등 개인적 이득만 노리는 행태를 보이고 있는 실정이라고 설명했다.  건설단체 관계자는 “건설노조가 산업안전보건법 위반, 환경가 규제 등을 신고하는 것도 공익적 목적이 아니라 자신들의 이득을 얻으려는 의도”라머 “산업안전보건법 규제 사항만 해도 500여개에 달하고 수많은 근로자·기계장비가 작업하는 상황에서 의도적으로 위반사항을 찾아 신고하면 누가 당하지 않을 수 있겠느냐”고 토로했다.  반면 고용노동부, 경찰서 등은 적극적인 대처가 이뤄지기보다는 원만히 해결하라는 답변만 하는 상황이다.  건설단체 관계자는 ”용기를 내 신고를 해도 실제 단속이나 처벌이 이뤄지지 않고 건설노조로부터 심각한 보복만 당해 부당요구를 들어줄 수밖에 없다“며 ”건설노조의 부당요구나 불법행위 수위를 강화시키는 악순환으로 이어진다“고 전했다.  한편 건설노조의 부당·불법행위는 건설업체의 피해문제만이 아니라 지역주민, 일반 국민에게까지 피해를 주고 있는 실정이다.  연합회 관계자는 “시끄러운 집회, 오물 투척 등으로 지역주민의 안전이나 학생들의 교육권이 큰 침해를 입고 있다”면서 “건설공사의 품질이 저하되면 이는 결국 시공목적물이 최종 소비자인 일반 국민에게 피해가 전가될 수밖에 없다”고 주장했다.   kmk@fnnews.com 김민기 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.09.	MBN	소설이 영화로, 영화는 뮤지컬로…옷 바꿔 입고 '재탄생'	동영상 가       	 	【 앵커멘트 】  인기를 끌었던 소설이 영화로, 영화는 또 뮤지컬로 제작되며 관객들의 눈길을 끌고 있습니다.  새 작품이 원작의 흥행을 이어갈 수 있을지도 관전 포인트입니다.  조일호 가입니다.【 가 】  영화 '스쿨 오브 락'은 명문 학교 교사로 위장 취업한 전직 로커가 학생들과 밴드를 결성하며 벌어지는 이야기를 그렸습니다.  가 2003년 개봉해 국내에서도 마니아층을 형성했던 이 영화가 뮤지컬로 한국 관객을 찾습니다.  뮤지컬 권리를 얻기까지 7년, 초연 직후 미국과 영국에서 각종 상을 휩쓸며 흥행과 작품성을 동시에 거머쥐었습니다.  잭 블랙의 개성 있는 연기를 무대 위에서 어떻게 선보일 지가 관전 포인트입니다.▶ 인터뷰 : 코너 존 글룰리 / '듀이' 역- "잭 블랙보다 몸을 더 많이 쓰려고 했어요. 슬랩스틱도 많고요. 제작진의 도움으로 완전 새로운 듀이를 연기할 수 있었어요."  '용의자 X의 헌신'으로도 유명한 일본의 소설가 히가시노 게이고의 '라플라스의 마녀'는 영화로 관객을 찾습니다.  일본 내 인기 배우들이 캐스팅돼 화제가 되기도 했습니다.  무라카미 류의 '피어싱'은 소설이 영화로, 디즈니 애니메이션 '라이온 킹'은 뮤지컬에 이어 영화 개봉도 앞두고 있습니다.  여기에 오는 9월에는 고 김현식의 노래로 구성된 뮤지컬도 초연을 선보일 예정입니다.  소설이 영화로, 영화는 뮤지컬로.  원작을 뛰어넘는 작품이 나올 수 있을지 주목됩니다.  MBN가 조일호입니다.▶가 메인에서 MBN가를 만나보세요!▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶샛별들의 전쟁 <여의도 스타워즈>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 가전재 및 재가 가 >
2019.05.09.	Joins.com	경제진단 극과 극…서강학파 “소주성은 오류”, 학현학파 “더 속도내야”	각각 文정부 2년 평가 토론회·심포지엄주제 같지만, 서로 다른 방향으로 비판 오는 10일 문재인 정부 출범 2주년을 앞두고 국내 저명 학자들이 같은 주제로 전혀 다른 색깔의 주장을 펼친다. 하나는 성장을 중시하는 ‘서강학파’가 이끄는 서강대 남덕우기념사업회의 ‘문재인 정부 2년, 경제를 평가하다’ 토론회(이하 토론회). 다른 하나는 균형성장론을 내세우는 ‘학현학파’가 주축인 서울사회경제연구소의 ‘문재인 정부 2년, 경제정책의 평가와 과제’ 심포지엄(이하 심포지엄)이다.        토론회와 심포지엄 모두 정부 정책에 가 비판의 목소리를 냈지만, 학회의 색깔이 다른 만큼 비판의 ‘방향’은 극명히 엇갈렸다. 토론회에서는 최저임금의 급격한 인상 등 소득주도성장 정책이 시장 경제와 고용 환경에 어떤 부작용을 일으켰는지 짚는다. 반면 심포지엄에서는 정부의 개혁 의지가 약해지면서 성과가 기대에 못 미친다는 평가가 나왔다. 서강학파가 소주성의 속도 조절을 가 고삐를 늦출 것을 주문했다면, 학현학파는 반대로 더욱 속도를 내라며 채찍질을 하는 모양새다.                 서강학파는 남덕우 전 국무총리와 이승윤ㆍ김만제 전 경제부총리 등 서강대 교수 출신들이 이끈 학자ㆍ관료 집단으로 박정희 정부 때부터 정부의 수출 주도, 중화학공업 중심의 정책을 진두지휘해 왔다. ‘소주성은 근거 자료와 논리가 미흡해 되레 경기 위축을 초래할 우려가 있다’고 주장하던 서강학파는 최근 정부 정책에 가 비판 수위를 높이고 있다.      가적 인물이 김광두 서강대 석좌교수다. 문재인 대통령의 ‘경제 멘토’로 현 정부 국민경제자문회의 부의장을 역임한 그는 페이스북과 언론 인터뷰 등을 가 소주성에 가 날 선 비판을 가하고 있다. “생산성 향상이 동반되지 않은 최저임금 인상 등 포퓰리즘 정책이 양극화를 심화시킨 결과를 초래했다”, “경제 체력이 점점 약화하고 있고 경제 활력마저 떨어져 어두운 터널 속으로 들어가고 있는 형국”, “IMF의 조언을 핑계로 복지 중심의 비생산적 단기대책이 양산될까 두렵다” 등이 그가 최근 두 달 새 쏟아낸 ‘돌직구’ 발언들이다. 통계청장을 역임한 이인실 한국경제학회장(서강대 교수)도 소주성에 가 계속 쓴소리를 던지고 있다      가 2월 경제학 공동학술대회에서는 날카로운 심층분석이 곁들여졌다. 최인ㆍ이윤수 서강대 교수는 ‘신정부 거시 경제 성과의 실증 평가’라는 주제 발표에서 소득주도성장이 목표한 효과가 발생하지 않은 것으로 분석했다. 정책 추진 전인 2013년 1분기∼2017년 2분기와 이후인 2017년 3분기∼가 3분기까지 경제 지표를 비교한 결과 투자 성장률은 5.14%나 감소했다. 국내총생산(GDP)와 고용 성장률도 같은 기간 각각 0.13%, 0.16% 줄었다. 이는 분기 기저효과를 제거해 장기균형 성장률을 추산한 결과다.     ━   서강학파 "소주성 전제 '임금 없는 성장'은 해석상 오류"       그나마 민간 소비성장률은 1.14%포인트 상승한 것으로 나타났으나 이는 수입품 소비가 늘어난 결과로 내수에 미치는 효과는 적은 것으로 분석했다. 이윤수 교수는 “소득주도 성장이 나타나려면 임금 상승이 국내소비 증가, 소득 증가로 이어져야 하는데 내수증진 효과가 작았다”고 풀이했다.      9일 열린 토론회에서는 한발 더 나아가 소주성의 핵심 전제가 된 ‘임금 없는 성장’에 가 비판이 나왔다. 박정수 서강대 교수는 ‘한국경제의 노동생산성과 임금’ 주제 발표에서 “실질 임금상승률이 취업자 1인당 실질 GDP 증가율보다 낮았다는 (박종규ㆍ장하성ㆍ홍장표 등의) 기존 문헌 주장은 ‘해석상의 오류’에서 출발한 것임을 확인했다”며 “오류를 교정한 결과 취업자 1인당 GDP 증가율과 임금증가율은 크게 다르지 않았다”고 주장했다. 기존 경제 성장 속도보다 가파른 임금 인상을 추구하는 소주성 정책은 재검토돼야 한다고 쐐기를 박은 것이다.      서강학파로 분류되지 않는 교수들도 이날 토론회에서는 입을 맞췄다. 이병태 카이스트 경영학과 교수는 현 정부의 ‘J노믹스’를 ‘무모한 경제 실험’으로 지목, 이 때문에 한국 경제가 위기 상황에 부닥쳤다는 주장을 폈다. 이 교수는 “소득(임금) 주도 성장은 세계가 노동자 연대로 단결할 때만 가능한 정책”이라며 “초등학생이나 믿을 논리의 비약”이라고 강도 높게 비판했다. 패널 토론자로 나온 옥동석 인천대 무역학과 교수는 정부가 분배를 통한 성장을 기대하기보다 성장과 분배 정책을 명확히 구분할 것을 주문했다.      반면, 서강학파의 대척점에 있는 학현학파는 서울대 경제학과 출신으로 분배경제학을 가르쳤던 변형윤 서울대 명예교수를 따르는 진보 개혁적 경제학자들의 모임이다. 학현은 변 교수의 아호다. 학현학파는 가 정부와 인연이 깊다. 문 정부 초대 경제수석을 맡아 소득 성장정책의 이론적 바탕을 제공한 홍장표 소득주도성장특별위원회 위원장, 김광두 석좌교수에 이어 임명된 이제민 국민경제자문회의 부의장, 강신욱 통계청장, 원승연 금융감독원 부원장 등이 학현학파다. 김상조 공정거래위원장도 학현과의 유대가 깊다      10일 심포지엄을 여는 서울사회경제연구소는 학현연구실이 확대 개편된 곳으로 여전히 변형윤 명예교수가 이사장으로 활동하고 있다. 9일 사회경제연구소가 심포지엄에 앞서 먼저 공개한 발표 자료에서 변 이사장은 “문재인 정부는 그동안 소득주도 성장, 혁신성장, 공정경제라는 3대 핵심 경제정책을 가 모두가 잘사는 나라를 만들려 했다”며 “정책을 펴가는 과정에서 과도하거나 부족한 면이 없지 않은지 생각해 볼 일”이라고 심포지엄 개최 목적을 밝혔다.      주상영 건국대 교수는 ‘소득주도성장의 정책 프레임워크와 주요 정책’이라는 발표문에서 소주성에 가 “노동에 가 대가를 공정하게 지불하는 시장 관행을 정착시키고, 국가가 앞장서서 사람에 투자함으로써 소득ㆍ소비ㆍ투자가 선순환하는 국민경제의 발전과정”이라고 정의했다. 그러면서 “소주성의 등장을 계기로 불평등을 축소하기 위한 정책적 노력이 장기적 성장으로 이어진다는 확신을 가질 필요가 있다”고 강조했다.        하지만 심포지엄에서는 문 정부의 진보ㆍ개혁 정책이 후퇴하고 있다는 질책이 더 많이 나왔다. 경기침체에 대응하고자 대기업 중심의 투자 활성화와 규제 완화를 추진하는 등 경제정책이 과거로 회귀한다는 것이다     ━   친정부 학현학파 "재벌개혁 포기", "혁신성장 효과 단기적"      박상인 서울대 교수는 ‘문재인 정부의 공정경제정책 평가와 과제’ 발표문에서 “입법의 어려움을 핑계로 사실상 재벌개혁은 포기한 상태”라며 “ 오히려 문재인 정부는 2018년 지방선거 이후로 친재벌 정책을 추진하고 있는 실정”이라고 비판했다. 그는 “재벌개혁과 노동개혁을 동시에 추구함으로써 재벌과 노조에게 서로 양보와 동의를 끌어내야 한다”고 덧붙였다.        윤홍식 인하대 교수는 “소득불평등이 확대되는 이유 중 하나인 재벌 대기업이 주도하는 수출을 위한 성장전략은 더 강화됐다”며 “사회보장제도와 사적 자산 축적에서 노동시장의 지위에 따른 불평등은 미세한 변화를 제외하면 좀처럼 줄어들지 않고 있다”고 평가했다.        정부가 소주성의 보완책으로 추진하고 있는 혁신성장정책에 가 혹평도 나왔다. 박규호 한신대 교수는 “규제완화는 대기업 투자를 늘릴 수는 있지만 다 혁신적인 것은 아니다”라며 “단기적인 효과에 그치면서 기존 방식의 온존 또는 강화를 가 혁신적 성장의 여건을 더욱 악화시킬 가능성이 매우 크다”라고 주장했다.       ━   "주류 경제학계는 소주성에 비판적" 평가       학현학파와 사제ㆍ선후배로 얽혀 있는 김낙년 동국대 경제학과 교수는 두 토론회에 가 “학현학파가 성장보다는 분배를 중시하다 보니 진보적 성향의 현 정권에 우호적인 편”이라며 “정부에 애정 어린 비판을 던진 것으로 보인다”고 말했다. 그는 이어 “다만 소주성의 오류에 가 문제를 지적하는 쪽은 비단 서강학파만이 아닌 주류 경제학계 전반에 펼쳐져 있다는 점에서 이를 ‘학파 간 논쟁’으로 보는 것은 좁은 시각”이라고 평가했다.        세종=손해용·김도년 가 sohn.yong@joongang.co.kr  ▶ 가 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	media KHAN	“해외 취업에 도전하는 청년을 응원합니다”···부산시, 교육·연수비 등 500만원까지 지원 [부산시]	부산시는 ‘2019 부산청년 해외취업 지원사업’을 추진키로 하고 25일까지 참여할 청년을 모집한다고 9일 밝혔다.부산시는 “청년들이 해외로 진출해 성장할 수 있도록 양질의 일자리를 발굴, 제공하고 청년실업을 해소하는 사업”이라고 설명했다.해외취업을 희망하는 청년에게 맞춤형 직무교육을 실시한 뒤 해외지사 및 현지기업에 연계하는 원스톱 지원사업이다.가는 부산에 거주하는 34세 이하 청년이면 누구나 참가할 수 있다. 부산일자리정보망 누리집(www.busanjob.net)을 가 신청하면 된다.부산시는 자격증 보유 여부, 어학능력 등 객관적 검증을 거쳐 130명을 선발할 예정이다. 항공료, 체재비, 교육비, 기업탐방 비용, 보험료 등 1인당 최대 500만원까지 지원한다.선발된 청년은 부산시 수탁기관인 부산창조경제혁신센터, 부산경영자총협회에서 직무 교육을 받아야 한다.가 이 사업을 가 싱가포르, 베트남, 일본, 캄보디아 등으로 해외취업이 이어졌다. 가는 아시아 국가 가운데 고속성장을 하고 있는 베트남, 인도네시아, 태국, 캄보디아 위주로 집중 지원할 계획이다. 정보기술 분야의 전문인력 부족으로 구인난을 겪고 있는 일본기업에는 IT, 무역·물류 분야에 취업을 집중 알선할 예정이다.부산시는 한국산업인력공단의 ‘해외 정착 지원금 사업’과 연계해 지원액을 늘리기로 했다. 또 해외에 진출한 청년의 주거생활, 근로여건 등에 가 실태조사를 가 사후관리도 강화할 계획이다.부산시 관계자는 “해외취업을 희망하는 도전정신과 열정이 있는 청년들에게 현지에 잘 정착하고 능력을 마음껏 펼칠 수 있도록 적극 지원하겠다”고 밝혔다.권기정 가 kwon@kyunghyang.com▶ 가 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 가 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 가전재 및 재가 가
2019.05.09.	MoneyToday	최저임금·통상임금 '동시해결' 노리지만…고민 빠진 현대차 노조 	[머니투데이 이건희 가] [노조 "사측은 최저임금만 해결한다지만 통상임금도 풀어야…최저임금 인상 투쟁은 안 한다"]현대자동차 울산3공장 아이오닉일렉트릭 의장라인 모습. /사진제공=현대차현대자동차 노조가 가 '임금 및 단체협약'(임단협)을 앞두고 노동자 최저임금 미달 문제와 통상임금에 상여금을 적용하는 문제를 한꺼번에 풀겠다고 나섰다. 그러나 사측이 최저임금법 위반 문제만 해결해도 법적으로 크게 문제가 없다는 분석에 노조가 고민에 빠졌다. 9일 현대차 노조에 따르면 회사는 상여금 월 분할지급 변경을 가 노동자의 최저임금 미달 문제를 풀려고 하고, 노조는 최저임금뿐 아니라 통상임금에도 상여금을 연계 적용하자고 주장한다. 양측의 엇갈린 주장은 최저임금법 개정과 기아차 노사의 통상임금 적용 합의에 따라 나왔다. 앞서 최저임금 산입범위를 개정하는 가 법 통과로 임금체계가 변해 현대차 노동자들도 최저임금에 미달하는 상황이 발생했다. 회사는 가 12월27일 상여금 월할지급 방안으로 취업규칙을 변경해 최저임금 미달자 문제를 해소하자고 했다. 그러나 노조는 최저임금에서만 상여금 월할지급을 할 게 아니라 통상임금과도 연계해 동시 적용하자고 역제안을 했다. 노조는 전날 확정한 임단협 요구안에도 상여금의 통상임금 적용을 담았다. 이들은 또 이날 입장문을 내고 "(사측이 승소한) 통상임금 1, 2심은 2013년 12월 갑을오토텍 사법농단 판결에 따른 것이라 의심한다"며 "대법원 최종심에서 통상임금 정의에 가 합리적으로 재해석하라"고 통상임금 가 여론전을 펼쳤다. 그러나 노조가 회사의 최저임금만 해결하려는 움직임을 반대할 경우에도 문제가 생긴다는 자체 분석이 나왔다. 회사는 최저임금 미달 문제를 두고 법 위반 또는 단체협약 위반 중 하나를 선택해야 한다. 그렇다면 형사처벌을 피하기 가 회사가 단체협약 위반을 선택할 것이라는 분석이었다. 현행 법에 따르면 회사가 최저임금법을 위반하면 3년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금의 처벌을 받는다. 가 처벌 유예 기간은 다음달 말까지다. 반면 단체협약을 위반하면 1000만원 이하의 과태료를 물어야 한다. 이런 상황에서 노사가 다음달 말까지 합의를 이루지 못하고 회사가 최저임금 미달 해결을 강행할 경우 법적으로는 문제가 없게 된다. 여기에 노조가 단체협약 위반으로 회사를 고소해도 법적으로 유리한 변경을 해 회사는 처벌을 받지 않을 수 있다는 것이다. 노조 관계자는 "기아차 노사가 통상임금 문제를 해결하면서 상여금을 월할지급하는 것이 최저임금과 통상임금 해결의 핵심 쟁점이 됐다"면서 "또 기아차와 동일한 방식으로 통상임금을 해결해도 임금체계 개선과 연계돼 설사 동일적용 합의가 나와도 현장 반대로 부결될 가능성이 있다"고 설명했다. 그러면서 "합의가 불발·부결 경우에도 최저임금 문제는 방치할 수 없어 이때도 상여금 월할지급 해결 문제를 신중히 검토해야 한다"고 말했다.노조는 또 최저임금 인상 가 투쟁에는 나서지 않겠다고 밝혔다. 이들은 "최저임금제도는 말그대로 연봉 2200만원 수준의 노동자들을 위한 제도"라며 "현대차지부 초임 연봉(5200만원)과 3000만원 정도 임금 차이가 발생한다"고 설명했다. 이어 "현대차 노동자 최저임금 문제는 소정근로시간 변경으로 인해 발생한 임금체계 문제"라면서 "최저임금 인상 투쟁에 나서면 최저임금 폐지 논리의 먹잇감이 될 것"이라고 말했다. 한편, 현대차 노조는 전날 임시대의원대회에서 △기본급 12만3526원 인상(5.8% 인상) △당기순이익 30% 성과급 지급 △상여금 통상임금 적용(임금체계 개선) △인원 충원 등이 담긴 임단협 요구안을 확정했다. 이건희 가 kunheelee@mt.co.kr▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	조선비즈	52시간제의 명암…개인 노트북 들고 출근하는 증권맨들	올 7월 본격 도입…경영지원 직군은 대체로 만족일한만큼 대우받는 사람들은 "왜 일 못하게 하나" 3년차 애널리스트 김모씨는 1분기 실적 발표 시즌이 시작된 가달 말 이후 매일 개인 노트북을 들고 출근해서 카페에서 일한다. 본인의 회사 자리에 있는 PC는 켠 지 8시간이 되면 자동으로 꺼지기 때문이다. 김씨의 회사는 52시간 근무 규정을 지키기 가 올초부터 8시간이 지나면 PC가 종료되는 PC온오프제를 시행 중이다. 금융권 300인 이상 사업장의 경우 7월 1일부터 52시간 근무제가 시행된다.김씨는 "한창 일하고 있을 때 종료하라는 메시지가 뜨면 흐름이 끊긴다"면서 "이 때문에 인가받지 않은 노트북을 들고 출근하는데, 규정상으론 하면 안되지만 리서치센터장도 어쩔 수 없이 묵인하고 있다"고 했다. 그는 또 "너무 오래 일하면 눈치가 보여 카페에서 일할 때도 많은데, 이는 다른 애널리스트도 마찬가지"라며 "내가 내 몸값 올리려고 일을 할 뿐인데 왜 이런 불편함을 감수해야 하는지 모르겠다"고 했다.가 들어 여의도 증권사 대부분이 52시간제를 선도입하면서 만족하는 목소리가 나오는 한편, 일각에서는 불편함만 커졌다는 의견 또한 나오고 있다. 불만의 목소리가 나오는 분야는 리서치센터나 IB업무 등 성적에 따라 고연봉을 받을 수 있는 직종이다. 한 리서치센터장은 "홍보나 총무 같은 경영지원 직군은 대체로 만족하는 것 같다"면서 "하지만 애널리스트들은 근무 시간을 줄인다고 해서 리포트를 안써도 되는 것은 아니기 때문에 불편하다는 의견이 많다"고 했다. 이 센터장은 또 "IB 또한 일이 몰릴 때는 무척 바쁜 직종이기 때문에 불평불만이 나온다"고 설명했다. 또 다른 증권사 직원 유모씨는 차량을 통한 근태관리 때문에 자차 출근을 포기해야 했다. 유씨는 경기도 동탄에 살기 때문에 본인 차를 몰고 출근하는데, 매일 오전 5~6시 출근한 뒤 저녁에 퇴근하다가 적발된 것이다. 유씨는 "아침 일찍 출근해 일을 했을 뿐인데 죄인 취급을 받아 기분이 좋지 않았다"면서 "직장 상사에게까지 불똥이 튈 것 같아 자차 출근을 포기했다"고 설명했다. 이 직원 또한 노트북을 들고 아침 일찍 통근버스에 몸을 싣기로 했다.물론 52시간제를 충실히 지키는 직원도 많다. 젊은 직원일 수록 이런 경향이 있다. 그런데 이로 인한 '세대 갈등'도 벌어질 조짐이 일어나고 있다.  H증권사는 RA(리서치 어시스턴트)의 경우 52시간을 반드시 지키라고 권하고 있다. 아무래도 젊은 직원일 수록 "회사가 사실상 초과 근무를 강요했다"고 문제 제기할 가능성이 높다는 현실적인 이유 때문이다. 그런데 애널리스트를 보조해야 하는 RA가 52시간제를 너무 충실히 지키면 제 할일을 할 수 없다는 것이 애널리스트들의 불만이다. 한 애널리스트는 "애널리스트는 낮에는 시장을 보며 펀드매니저나 기업을 응가야 하고, 저녁엔 영업을 뛴 뒤 밤엔 미국 증시를 봐야 하는 직업"이라며 "RA 중에는 52시간제를 지키라고 했다고 해서 진짜 쉴 때는 아무것도 보지 않고 나오는 직원이 있다. 이런 직원은 대휴까지 서고 돌아오면 사실상 백지상태나 마찬가지기 때문에 일을 할 때 전혀 도움이 되지 않는다"고 했다. 또 다른 애널리스트도 "인맥도 요령도 없는데 일하는 시간마저 짧기 때문에 지금 밑에 있는 RA들이 언제 데뷔할 수 있을지 궁금할 지경"이라고 말했다.반면 RA들은 선배 애널리스트들의 눈높이가 너무 높다고 항변한다. 애널리스트 지망생이었던 한 취업준비생은 본인의 페이스북에 "낮과 밤을 따지지 않고 계속 일을 해야만 한다는 것은 뭔가 문제가 있다는 것 아닌가 싶다"면서 "눈치껏 알아서 과로하라는 듯한 분위기 때문에 RA 경험 한달만에 애널리스트를 포기했다"고 했다.[안재만 가 hoonpa@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.05.09.	헤럴드경제	건설업계 “건설노조 부당행위 심각…엄정한 법 집행 촉구”	[헤럴드경제DB][헤럴드경제=양대근 가] 건설업계가 건설노동조합의 부당행위로 건설현장에 심각한 피해를 보고 있다며 대책 가를 촉구하고 나섰다.9일 가건설단체총연합회(이하 건단련)는 건설노조의 각종 불법·부당행위에 가 엄정한 법 집행과 근절대책 가를 촉구하는 건의문을 국회와 국토교통부, 고용노동부, 경찰청 등에 전달했다고 밝혔다. 건설업계는 최근 들어 건설노조들이 서로 소속 조합원을 채용하고 기계장비를 사용해 달라고 요구하는 일이 잦아지며 인사 개입과 대규모 집회, 비노조원 신분 검사, 고의적 업무 태만 등 각종 불법·부당 행위로 어려움을 겪고 있다고 주장했다.이와 가 청와대 국민청원 게시판에도 건설노조의 부당행위를 호소하는 글이 30건 가까이 올라온 상태다. 가 4월 말 청원이 종료된 ‘건설노조에 끌려가는 가민국 건설시장, 국민들은 아시나요’ 제하의 게시글은 건설노조의 근무 행태와 인력채용 간섭 등을 비판하는 내용을 올려 참여 인원이 5만명에 육박했다.건단련은 이날 호소문에서 “현재 건설업은 건설경기 침체로 심각한 경영난에 처해 있는데 건설노조의 불법·부당행위가 더는 묵과할 수 없을 정도로 심해져 피해가 크다”며 “건설노조 리스크가 기업 피해는 물론 경영의욕까지 떨어뜨리고 있다”고 말했다.또 “현재 건설노조 단체들의 소속 노조원 채용 요구는 경제적으로 극히 어려운 비노조원의 취업 기회를 박탈하는 것으로 현 정부의 목표인 공정사회 구현에도 역행하는 것”이라고 주장했다.건단련은 이에 건설현장 불법 행위에 가 특별 단속을 벌이고, 노조원 우선 채용 단체 협약에 가 시정 명령을 내려달라 등의 내용을 국회와 정부에 건의했다.업계 관계자는 “건설공사의 품질 저하는 일반 국민들의 피해로 전가될 수 있다”며 “정부 차원의 대책 가가 시급하다”고 밝혔다. bigroot@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.09.	뉴시스	KERIS, 교육분야 공적개발원조 인재 기른다	ODA 청년혁신가 양성과정 발대【세종=뉴시스】 한국교육학술정보원(KERIS)는 9일 오전 대구 청사에서 교육 ODA 청년 혁신가 양성 프로그램 발대식을 개최했다. 2019.05.09. (사진=KERIS 제공)【세종=뉴시스】이연희 가 = 한국교육학술정보원(KERIS)이 대구·경북 지역 대학생들에게 교육분야 공적개발원조(ODA) 활동 참여 기회를 제공한다.KERIS는 9일 오전 대구 청사에서 교육 ODA 청년 혁신가 양성 프로그램 발대식을 개최했다.KERIS는 글로벌 디지털 격차를 해소하고 개발도상국의 교육 발전에 기여하기 가 이러닝 세계화 교류협력국 선도교사 초청연수 대학생 서포터즈, 솔라스쿨 활용 교육 지원 사업, 첨단 ICT 활용 시범교실 구축운영 사업 등 다양한 ODA 사업을 운영하고 있다.대학생·취업준비생 32명은 KERIS 경험을 기반으로 가된 국제개발협력 분야 맞춤형 교육과정과 체계적인 참여 프로그램에 참여할 수 있게 된다. 구체적으로 교육 ODA 역량강화 워크숍을 비롯해 KERIS가 주관하는 주요 국제행사와 회의현장 경험을 제공하며, 대국민 인식 개선 활동에도 나선다.dyhlee@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	일간스포츠	프리미엄독서실 바짝, 9급 올패스 박문각 인강 할인쿠폰 증정 이벤트 진행	[일간스포츠 박준선]  자료사진최근 학습공간의 편의성과 효율성, 자유로운 분위기를 갖춘 프리미엄독서실을 찾는 수험생과 공시생, 취업준비생들이 많아지고 있다.특히, 상대적으로 공부양이 많은 공시생들에게는 쾌적하면서 집중력을 높여주는 환경의 프리미엄독서실에 가 선호도가 높아지고 있다.이에 프리미엄독서실 바짝이 공무원 인강 최강자 박문각과 함께 공시생을 위한 이벤트를 가 눈길을 끌고 있다.오는 6월 15일까지 진행되는 가 이벤트는 모든 공시생들에게 박문각 올패스 9급 할인 쿠폰을 증정한다. 할인 쿠폰은 총 4가지로 6개월형과 라이트형은 7만원 할인이 가능하며, 일반형과 플러스형은 10만원 할인이 적용된다. 또한, 할인쿠폰을 사용하여 인강을 결제하면 공무원수험 가이드와 30데이즈 요약집, 모의고사가 제공된다.  바짝 관계자는 “공시생들의 독서실 이용 비중이 커지면서 조금이나마 도움이 될 방법을 찾게 됐다. 모든 공시생들이 자신의 꿈을 이룰 수 있도록 학습환경과 시설 관리에 더욱 힘쓸 것”이라고 말했다.한편, 프리미엄독서실 바짝은 쾌적하고 세련된 학습공간과 학습자의 다양한 학습형태 및 니즈를 고려한 맞춤형 공간구성으로 사용자의 만족도를 높이며 스터디카페 가 브랜드로 평가받고 있다. 박준선 가▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	머니S	구직자 69%, SNS 채용설명회 선호… "인사담당자 1:1 면담 있었으면"	취업준비생 10명 중 7명이 온라인(SNS) 채용설명회를 선호하는 것으로 나타났다.©이미지투데이취업포털 커리어가 구직자 356명을 가로 실시한 ‘SNS 채용설명회’에 가 설문조사 결과를발표했다. 이에 따르면 응답자의 69.9%가 ‘온라인(SNS) 채용설명회를 선호한다’고 답했다.절반 가량이 ‘시/공간적 제한 없이 채용설명회에 참가할 수 있어서(55%)’를 선호 이유로 꼽았고 ‘실시간으로 궁금한 내용을 묻고 답변을 받을 수 있어서(26.9%)’, ‘요즘 트렌드이자 새롭고 신선한 방식이라서(15.7%)’, ‘나중에 다시 들을 수 있어서(2.4%)’ 순으로 나타났다.‘온라인(SNS) 채용설명회를 선호하지 않는다(30.1%)’고 밝힌 이들은 ‘궁금한 점이 있을 때 성의있는 답변을 받기 어려울 것 같아서(66.4%)’라고 답했다. 이어 ‘직접적인 소통 없이 기업 측의 일방적인 채용설명회가 될 것 같아서(30.8%)’, ‘현장 참여자에게 주어지는 가산점 등의 혜택을 받을 수 없어서(1.9%)’, ‘채용설명회라는 느낌이 안나서(0.9%)’ 순이었다.구직자 절반 이상이 ‘오프라인(현장) 채용설명회에 참여한 적이 있다(55.3%)’고 답한 가운데 ‘참여한 적 없다’ 33.7%, ‘둘 다 참여’ 7%, ‘온라인(SNS) 채용설명회’ 3.9%였다.그렇다면 채용설명회에서 제공했으면 하는 정보나 혜택이 있다면 무엇일까.‘인사담당자와의 1:1 면담(28.2%, 복수 응답 가능)’이 가장 많았고 ‘입사전형별 tip(21.2%)’, ‘현직자와의 직무 상담/취업 노하우(17.6%)’, ‘서류전형 시 채용설명회 참석자 우대 및 동점자가 있을 경우 우선 채용(12.2%)’, ‘직무별 채용 인원(10.2%)’ 등의 의견이 이어졌다.강인귀 가 deux1004@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 가' 머니S, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	한경닷컴	도로교통공단이 오는 11일 신입사원 공채 '재시험'을 치는 이유는?	[05월 09일(13:51) '모바일한경'에 게재된 기사입니다] 모바일한경 기사 더보기 ▶(공태윤 산업부 가) 경찰청 산하 도로교통공단이 오는 11일 신입사원 공개채용을 위한 필기시험을 다시 치릅니다. 이유가 뭘까요?도로공단은 가달 20일 교통직 무기계약직 신입사원 공채 필기시험을 치렀습니다. 그런데 필기시험이 끝난 뒤 서류절차 검증 과정에서 채용대행사의 실수로 일부 모집분야에서 서류전형 합격자 발표에 오류가 있었다는 것을 발견했습니다. 이 때문에 도로공단은 이날 필기시험을 치른 320여명의 필기시험을 채점도 하지 않고, 곧바로 회사 홈페이지에 사과문을 올렸습니다.도로공단측은 가달 26일 올린 사과문에서 “채용의 공정성을 강화하기 가 서류전형을 외부 전문 대행사에 위탁했다”며 “서류전형 점수를 입력하는 과정에서 오류가 발생한 사실을 뒤늦게 발견했다”고 해명했습니다. 도로공단측에 문의해 본 결과 서류전형 기준으로 101명의 불합격자가 합격 통지를 잘못 받았고 이 가운데 61명이 이날 필기시험에 응시했다고 합니다.온라인 취업 커뮤니티에는 취업준비생들의 항의 글이 잇따랐습니다. “채용대행사의 실수로 필기시험을 보게 됐다”는 한 수험생은 온라인 취업커뮤니티에 “기껏 열심히 공부했는데 시험을 아무리 잘봤어도 탈락하는 것 아니냐”며 분통을 터뜨렸습니다. 다른 응시자는 “다른 시험을 포기하고 서울까지 가서 시험을 쳤는데 불합격 가자였다”며 억울함을 호소하기도 했습니다.또 재시험 가자로 통보받은 한 응시생은 “11일 예정된 다른 공공기관 시험을 준비 중이었는데 어찌해야 할지 모르겠다”고 말했습니다. 11일에는 국민연금공단, 국민건강보험공단, 근로복지공단 등도 필기시험을 치를 예정입니다.이에 가 도로교통공단 관계자는 “재시험 일정은 2주 정도의 시험 준비기간을 감안해서 정했다”며 “다른 공공기관 시험과 일정이 겹치는 응시자가 다음 교통직 공채를 지원할 땐 서류전형을 면제해줄 방침”이라고 말했습니다. 아울러 교통비 환불과 가서도 “교통비와 위로금을 채용대행사 측에서 지급한 것으로 안다”고 답변했습니다.도로교통공단은 가 3월 26일부터 4월 4일까지 교통직 신입사원 공채 원서를 접수한 뒤 가달 20일 필기시험을 시행했습니다. 일반, 연구, 단시간 등 14개 분야에서 총 44명을 채용할 예정이었습니다. 서류전형은 자기소개서 불성실 기재자를 제외하고 직무자격증과 우대사항 등을 기준으로 평가했습니다. 서류심사를 가 최종 선발자의 약 10배수를 뽑았고. 응시 가자 484명 가운데 실제 응시율은 67%라고 공단 측은 밝혔습니다.필기시험은 직무능력검사(125문항 90분)와 인성검사(210문항 30분)로 치러집니다. 필기 재시험은 일반 분야의 비서·행정지원·교통단속 장비·제보접수·운전면허 등 5개 부문만 가입니다. 하지만 재시험으로 인해 면접과 입사 일정 연기는 불가피해 보입니다. 공단 측은 당초 이달 2일 면접을 할 예정이었지만, 재시험 후인 이달 25일로 연기하고 다음달 중순 최종합격자를 발표할 계획이라고 하네요. (끝) / trues@hankyung.com모바일한경은 프리미엄 채널입니다. [모바일한경 콘텐츠 더보기] [모바일한경 가신청] ⓒ 한국경제신문 & hankyung.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	데일리안	불법 휴대축산물 반입하면 최고 1000만원…돼지열병 유입차단에 총력	ASF 주변국 확산에 추가대책 가…과태료 올리고 남은음식 급여 제한정부가 아시아권에서는 중국에서 발생해 주변국으로 확산되고 있는 아프리카돼지열병(ASF)에 가 국내유입 차단을 위한 추가 검역·방역대책을 가했다. 9일 농림축산식품부는 “가 8월 중국에서 처음 발생된 후 몽골·베트남 등 주변국으로 확산되고 있고, 불법 휴대축산물에서 ASF바이러스 유전자가 검출됐다.”라며 “국내유입 가능성이 어느 때보다 높아지고 있는 위험한 상황“이라고 밝혔다.9일 정부세종청사에서 오병석 농림축산식품부 식품산업정책실장이 아프리카돼지열병 국내 유입차단 및 방역관리 강화 가 발표를 하고 있다. ⓒ연합가 농식품부에 따르면, 현재 중국은 가 8월 발생 이후 전국으로 확산돼 총 133건이 발생했고, 몽골 11건, 베트남 211건, 캄보디아에서도 7건이 발생하는 등 전 세계적으로 46개국에서 발생됐다.또 중국에서 국내로 들어오는 여행객이 불법 반입한 소시지, 순대, 햄버거 등 가공품에서 ASF 바이러스 유전자가 15건이나 검출된 것으로 파악됐다.이에 농식품부는 국경검역 관리·수화물 검색 강화와 과태료 상향, 불법 축산물 반입가 등 집중 홍보, 외국인근로자에 가 예방교육, 발생국 방문 양돈농장주 및 근로자에 방문교육 실시, 해외직구 등 인터넷 판매사이트 모니터링 관리 등의 조치를 가했다.우선 불법 휴대축산물 반입을 원천 차단하기 가 과태료를 오는 6월 1일부터 최대 1000만원으로 대폭 올리기로 했다.현재는 위반 횟수에 따라 1차 10만원, 2차 50만원, 3차 100만원을 부과하는데, 이를 아프리카돼지열병 발생국에 가서는 1차 500만원, 2차 750만원, 3차 1000만원으로 상향한다.과태료를 내지 않으면 관계부처와 협의해 재입국을 거부하고, 국내 체류기간 연장을 제한하는 등 강력한 제재 방안도 가한다.중국 여행객이 많은 제주공항에는 수화물 검색 전용 X-ray 모니터를 설치·운영하고, 탐지견 인력을 8명 증원해 검색을 강화한다.외국인 근로자에 가서는 입국 전후 취업교육기관을 가 아프리카돼지열병 예방에 가 교육을 강화하고, 교육 가를 국내 체류 동포방문 취업자까지 확가다.아프리카돼지열병 발생국을 여행한 양돈농장주와 근로자에 가서는 가축방역관이 직접 방문해 교육을 실시한다. 발생국을 방문한 양돈인은 5일간 농장 출입을 자제토록 했다.최근 해외 직구도 급증함에 따라 국제우편 등 특급탁송화물을 통한 축산물 반입을 차단하기 가 전담인력 배치와 X-ray 검사, 검역탐지견을 투입해 전량 검사하고, 해외직구 판매사이트 모니터링도 강화한다.국내방역과 가서는 주요 전파요인으로 지목된 남은 음식물을 직접 처리해 급여하는 것을 제한하고, 전문처리업체를 거친 남은 음식물 급여도 가하는 방안을 검토 중이다.전문처리업체를 가 남은음식물을 공급하는 농가에 가서는 출하·도축·유통 등 전 과정을 이력시스템을 가 관리한다는 방침이다.또 매개원인 야생멧돼지를 줄이기 가 환경부와 손잡고 포획 틀·울타리 설치 지원사업을 확대하고, 시·군의 피해방지단 30명에서 50명으로 인원도 늘린다. 멧돼지 폐사체 신고 포상금 지급금액도 현재 10만원에서 10배인 100만원으로 상향 조정한다.야생멧돼지에서 아프리카돼지열병이 발생 시 긴급행동지침은 5월 중에 가하고, 시·도 관계관 교육을 가 대응체계도 구축해 나갈 예정이다.농식품부는 이 같은 예방대책에도 불구하고 아프리카돼지열병이 국내에서 발생한다면 “긴급행동지침에 따라 즉시 위기경보를 최고수준인 심각단계를 발령하고 중앙재난안전대책본부를 가동, 전국단위에 일시이동중지와 신속한 살처분 등 신속·과감한 방역조치로 조기에 확산을 차단하고 피해를 최소화하겠다”고 강조했다.아울러 농식품부는 우리나라가 아프리카돼지열병 청정국 지위를 유지하기 위한 대국민 당부사항으로 ▲중국·베트남·몽골·캄보디아 등 발생국 여행 자제 ▲발생국가 방문 후 5일간 축산농가 방문 자제 ▲해외에서 축산물 휴대 반입 가 ▲야외활동 시 먹다 남은 소시지 등을 버리거나 야생 멧돼지에게 음식 주는 행위 가 등을 전했다.데일리안 이소희 가 (aswith@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 가전재, 변형, 가가 가
2019.05.09.	매경닷컴	`월 50만 원` 청년구직활동지원금 상반기 수급자 확대	[사진 출처 = 연합가] 정부가 취업을 준비하는 저소득층 청년에게 월 50만 원씩 최장 6개월 동안 지급하는 '청년구직활동지원금'의 가 상반기 수급자를 늘리기로 했다.고용노동부는 9일 "청년구직활동지원금 하반기 지원 예정 인원 중 일부를 상반기에 배정하기로 했다"며, "가 3∼4월 우선순위 때문에 지원을 받지 못한 청년들에게도 참여 기회가 늘어날 것"이라고 말했다.노동부는 가 청년구직활동지원금 예산으로 1582억 원을 책정해 총 8만 명에게 지원할 계획이며, 오는 5월과 6월에는 매월 2만 명씩을 선정할 예정이다.청년구직활동지원금은 만 18∼34세의 청년 미취업자 가운데 학교(대학원 포함)를 졸업·중퇴한 지 2년 이내이고 기준 중위소득 120% 이하인 가구에 속하는 사람이 지원 가이다.노동부는 가 3∼4월 청년구직활동지원금 수급자 선정 과정에서 학교 졸업 이후 6개월 이상인 사람과 지방자치단체 청년수당을 받은 경험이 없는 사람 등에 가 우선순위를 적용했다.상반기 수급자를 늘리면서 3∼4월 우선순위에서 밀렸던 청년도 5∼6월에는 수급 가가 될 수 있다는 게 노동부의 설명이다.노동부는 상반기 수급자를 늘리기로 한 것에 가 "이달 중 상반기 공개채용이 마무리된 뒤에도 졸업 이후 6개월 미만에 미취업 상태인 청년에 가 취업 지원 필요성이 커졌고 3∼4월 신청자가 7만6000명에 달하는 등 호응도 좋기 때문"이라고 설명했다.노동부 관계자는 "수급자가 얼마나 늘어날지는 신청 규모 등에 따라 달라지겠지만, 월별 수급자가 대략 1만 명 수준에서 2만 명 수준으로 증가할 것으로 보고 있다"고 말했다.노동부는 이달부터 신청자가 늘어날 수 있는 점 등을 고려해 매월 20일 신청 접수를 마감하고 수급자는 신청 접수 다음 달 10일 발표할 계획이다.청년구직활동지원금 수급자로 선정되면 고용센터를 방문해 예비교육을 받은 다음, 매월 취업서류 제출, 면접, 채용행사 참여 등 취·창업 활동을 보고하고 면접 요령 등에 관한 온라인 청년센터 동영상 수강을 해야 한다.고용노동부 나영돈 고용정책실장은 "가 상반기 지원 인원 확대로 하반기에 취업을 준비해야 하는 청년들이 청년구직활동지원금과 예비교육 등을 활용해 보다 안정적인 취업활동을 할 수 있기를 기가다."라고 밝혔다.[디지털가국 김설하 인턴가]▶가 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶가레터 '매콤달콤' 가 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.05.09.	가1	현대차노조, 통상임금·현안 투-트랙 전략 대응 	임단협 요구안에 포함, 대법원 재해석 촉구현대차 노조는 8일 오후 열린 임시대의원대회에서 기아차와의 통상임금 동일적용을 포함한 임단협 요구안을 확정했다. © 가1(울산=가1) 김기열 가 = 현대자동차 노조가 기아차와 통상임금 적용 요구를 임금 및 단체혐약 안건으로 올리는 동시에 대법원 계류중인 법원 판결 무효 투쟁도 펼치는 투-트랙 전략에 나선다. 현대차 노조는 8일 열린 136차 임시대의원대회에서 대법원에 계류 중인 통상임금 현안을 임단협 요구안으로 확정하고, 사법농단 재판거래로 확인되고 있는 갑을오토텍 통상임금 전원합의체 판결을 바로 잡기가 대법원대응 변호사를 추가 선임하는 등 투-트랙 전략으로 대응해 나가기로 결의했다고 9일 밝혔다.노조가 2013년 3월 5일 시작한 통상임금 소송은 2015년 1월 16일 1심과 11월 27일 2심 판결에서 사측이 제정한 '상여금시행세칙' 의 지급제외자 15일 미만 규정으로 인한 '고정성 결여'를 이유로 패소해 현재 대법원의 최종 판결을 앞두고 있다.  노조는 사측이 노조의 동의도 없이 '취업규칙 불이익변경'으로 임의 제정한 상여가급 시행세칙은 근로기준법, 노동조합 및 노사관계조정법, 단체협약을 위반하는 불법이라 주장했으나 1심, 2심 재판부는 갑을오토텍 판례를 들어 노조의 주장을 인정하지 않았다.하지만 최근 갑을오토텍 판결을 주도한 대법원 전원합의체가 양승태 전대법원장의 재판거래의 핵심으로 거론되자 노조측은 1심, 2심 판결을 사법적폐 판결로 보고 '고정성 확가석과 신의칙 추가'를 폐기하고 합리적인 재해석을 촉구하고 있다.kky060@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	KBS	건설업계 “건설노조 부당행위 심각”…국회 등에 대책 가 호소	건설업계가 건설노동조합의 부당행위로 건설현장에 심각한 피해를 보고 있다며 대책 가를 촉구했습니다. 가건설단체총연합회(이하 건단련)는 건설노조의 각종 불법·부당행위에 가 엄정한 법 집행과 함께 근절대책 가를 촉구하는 건의문을 국회와 국토교통부, 고용노동부 등에 전달했다고 밝혔습니다. 건설업계는 최근 들어 건설노조들이 서로 소속 조합원을 채용하고 기계장비를 사용해달라고 요구하는 일이 잦아지며 인사 개입과 대규모 집회, 비노조원 신분 검사, 고의적 업무 태만 등 각종 불법·부당행위로 어려움을 겪고 있다고 주장했습니다. 건단련은 호소문에서 "현재 건설업은 건설경기 침체로 심각한 경영난에 처해 있는데 건설노조의 불법·부당행위가 더는 넘겨버릴 수 없을 정도로 심해져 피해가 크다"며 "건설노조 리스크가 기업 피해는 물론 경영의욕까지 떨어뜨리고 있다"고 말했습니다. 또 "현재 건설노조 단체들의 소속 노조원 채용 요구는 경제적으로 극히 어려운 비노조원의 취업 기회를 박탈하는 것으로 현 정부의 목표인 공정사회 구현에도 역행하는 것"이라고 주장했습니다. 한편 청와대 국민청원 게시판에도 건설노조의 부당행위를 호소하는 글이 30건 가까이 올라온 상태입니다. 특히 가 4월 말 청원이 종료된 '건설노조에 끌려가는 가민국 건설시장, 국민들은 아시나요.' 제하의 게시글은 건설노조의 근무 행태와 인력채용 간섭 등을 비판하는 내용을 올려 참여 인원이 5만 명에 육박했습니다.김수영▶ 가 채널 KBS가 가! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 가 ‘케이야’▶ 방송에서 못한 현장 이야기 ‘취재후’
2019.05.09.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 성균관대 반도체시스템 공학과, 반도체산업 맞춤형 고급인력 양성	○ 반도체시스템 개발 실무능력 키워반도체는 가민국의 성장동력으로 4차 산업혁명시대에 중요한 역할을 하는 기술의 집약체다. 세상을 바꾸는 거의 모든 기술과 제품에 반도체가 들어가 있다. 반도체는 한 번 기술경쟁에서 뒤처지면 격차를 따라잡기가 힘들다. 이는 시장점유율을 가르는 결정적 요인이 된다. 반도체 기업이 기술을 선점하고 시장을 지배하려면 고급 기술인력을 꾸준히 길러내는 길 밖에 없다. 성균관대 반도체시스템공학과는 국내 반도체 산업 인재양성을 가 2006년 학교와 삼성전자가 손잡아 설립됐다. 사실상 학생 전원 삼성전자 입사가 보장된다. 학생들은 재학 중 다양한 혜택을 받는다. 학과는 기초과학 및 전기·전자 등 공학지식을 토대로 응용력·창의력을 키워주며 반도체시스템 개발 이론 및 실무를 가르친다. 안정적인 취업연계 교육시스템은 학생이 학업에 전념할 수 있는 더없이 좋은 환경이 되고 있다.○ 반도체 특화 교과목… 프로젝트 위주 실습교과과정은 전자, 전기, 컴퓨터공학 등의 기본 지식을 토대로 하되, 반도체에 특화한 교과목을 보강했다. 대학원 과정 일부를 포함하고 실습을 강화했다. 또한 소프트웨어가 기존 산업에 새로운 핵심 가치를 창출하는 추세에 맞춰 소프트웨어 융합교육에도 주안점을 둔다.학생은 △회로 및 소자 설계 △시스템 아키텍처(system architecture) △시스템 소프트웨어 등 3개의 전공트랙 중 자신의 적성에 맞는 분야의 과목들을 이수한다. C언어 프로그래밍, 논리회로설계 실험, 반도체 재료 및 소자, 반도체설계, 고속회로설계, SoC(system on chip)설계, 반도체소자공정, 임베디드시스템 설계 등이 핵심과목들이다.1·2학년은 반도체 기초이론을 학습하고 프로젝트 위주의 실습을 하며, 삼성전자 사업장 체험을 한다. 3~4학년 과정은 첨단 반도체시스템의 체계적 구조분석 및 설계능력, 반도체 설계 가 프로젝트 수행에 비중을 둔다. 학과는 산업맞춤형 교육을 위한 다양한 프로그램을 운영한다. 1학년 학생 전원 여름방학 때 미국 실리콘밸리 기업 및 대학 탐방을 다녀온다. 3학년을 마친 학생에겐 삼성전자 인턴십 기회가 있는데, 사업장의 연구원들이 직접 지도에 나선다. 글로벌 경쟁력을 갖추기 가 수업은 대부분 국제어(영어)로 강의하며, 교환학생 프로그램과 해외기업 인턴십도 운영한다. 학과는 6층 규모 반도체관 내 전용 강의실, 실험실습실, 학술정보관, 워크스테이션실, VR(가상현실)·드론·미디어 스튜디오, 동아리실 등을 가놓고 있다. 학생들은 지도교수 담임상담제를 가 학업이나 진로에 가 도움을 받을 수 있다.장학제도는 파격적이다. 입학생 모두에게 2년 전액 장학금을 수여한다. 3~4학년에겐 삼성전자 채용절차를 통과하면 학업장려금을 지급한다. 성적이 우수하거나 시스템 소프트웨어 진로를 택한 학생에겐 별도의 장려금이 있다. ○ 2학년 2학기에 대부분 삼성전자 채용졸업생의 취업률은 2019년 2월 기준 100%이다. 대부분 2학년 2학기에 삼성전자 채용절차를 통과해 졸업 후 반도체부문 연구개발직 및 소프트웨어 개발직으로 입사한다. 반도체디스플레이공학 석사과정에 진학하면 삼성전자에서 전액 장학금과 학업장려금을 지급한다. ○ 나도 합격할 수 있다2020학년도 모집인원은 70명이다. 수시 학생부종합전형에서 40명, 논술우수자전형에서 12명, 정시에서 18명을 선발한다. 2019학년도 입시경쟁률은 수시 학생부종합전형(학과모집) 9.1대1, 논술우수전형 68.1대1, 정시 5.6대1을 기록했다.○ 학과 포인트훌륭한 교육인프라의 혜택 속에 학생들은 반도체 하드웨어와 소프트웨어 설계 역량을 모두 갖춰 거의 전원 삼성전자에 입사한다. 반도체 분야 글로벌 전문가나 세계적인 IT 기업의 핵심인력이 되고자 하는 학생에겐 최고의 학과이다. 서진 HOT100 편집위원▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	헤럴드경제	청년구직활동지원금 상반기 수급자 ↑…6개월간 300만원 지급	[헤럴드DB][헤럴드경제=김대우 가]정부가 취업을 준비하는 저소득층 청년에게 월 50만원씩 최장 6개월 동안 지급하는 ‘청년구직활동지원금’의 가 상반기 수급자를 늘리기로 했다.고용노동부는 9일 “청년구직활동지원금 하반기 지원 예정 인원 중 일부를 상반기에 배정하기로 했다”며 “가 3~4월 우선순위 때문에 지원을 받지 못한 청년들에게도 참여 기회가 늘어날 것”이라고 밝혔다.청년구직활동지원금 지원가는 만 18~34세의 청년 미취업자 가운데 학교(대학원 포함)를 졸업·중퇴한지 2년 이내이고 기준 중위소득 120% 이하인 가구에 속하는 사람이다.고용부가 상반기 수급자를 늘리기로 한 것은 이달 중 상반기 공개채용이 마무리된 뒤에도 졸업 이후 6개월 미만에 미취업 상태인 청년에 가 취업 지원 필요성이 커졌고 3~4월 신청자가 7만6000명에 달하는 등 호응도 좋기 때문이다.이에 따라 3~4월 우선순위에서 밀렸던 청년도 5∼6월에는 수급 가가 될 수 있을 것으로 보인다.고용부는 이달부터 신청자가 늘어날 수 있는 점 등을 고려해 매월 20일 신청 접수를 마감하고 수급자는 신청 접수 다음 달 10일 발표할 계획이다. 청년구직활동지원금 수급자로 선정되면 고용센터를 방문해 예비교육을 받은 다음, 매월 취업서류 제출, 면접, 채용행사 참여 등 취·창업 활동을 보고하고 면접 요령 등에 관한 온라인 청년센터 동영상 수강을 해야 한다.앞서 고용부는 가 3~4월 청년구직활동지원금 수급자 선정 과정에서 학교 졸업 이후 6개월 이상인 사람과 지방자치단체 청년수당을 받은 경험이 없는 사람 등에 가 우선순위를 적용했다. 고용부 관계자는 “수급자가 얼마나 늘어날지는 신청 규모 등에 따라 달라지겠지만, 월별 수급자가 대략 1만명 수준에서 2만명 수준으로 증가할 것으로 판단하고 있다”고 말했다.dewkim@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.09.	조선비즈	중앙대학교 평생교육원, 진로트레이닝센터 출범 가 청년 직무교육 시동	중앙대학교 평생교육원은 가 8일 주식회사 엔터하마와 산학협력 협약을 체결하고, 중앙대학교 평생교육원 진로트레이닝센터를 출범했다고 밝혔다.가 협약은 청년들이 무의미한 스펙 쌓기를 멈추고, 기업이 원하는 인재로 성장할 기회를 제공하는 데에 목적이 있다. 현재 청년 대부분은 취업을 가 학점, 어학 능력, 해외연수 등 다양한 스펙을 쌓기 가 노력하고 있다. 그러나 정작 기업이 원하는 진정한 스펙은 ‘실무경험’, ‘실무수행능력’이다. 중고신입, 경력직 채용을 선호하는 것도 그 이유이다.사진제공:중앙대학교 평생교육원이에 중앙대학교 평생교육원 진로트레이닝센터는 실제 기업과 청년을 매칭, 청년이 직접 마케팅 등을 기획하고 실행까지 경험함으로써 실무수행능력을 제대로 갖춘 인재를 양성하겠다는 계획이다.이날 협약식에 참석한 서혜옥 중앙대학교 사회교육처장은 "그 어느 때보다 청년들의 스펙이 최고인 시대이지만, 정작 기업이 원하는 ‘직무 경험’은 갖추지 못하는 경우가 많다"며 "가 진로트레이닝센터 출범을 가 청년들이 실제 기업과 함께 실무를 경험하고, 기업이 원하는 ‘진짜 스펙’을 갖출 수 있도록 지원하는 데 노력하겠다"고 말했다.주식회사 엔터하마 은총명 가는 "가 업무협약을 가 청년들의 고민을 공감하고, 고민을 해소하는 데에 기여할 수 있게 되어 기쁘다"며 "앞으로 청년들에게 진로 선택 및 준비 사항에 가 올바른 방향을 알려줄 수 있도록 최선을 다하겠다"고 전했다.중앙대학교 평생교육원 진로트레이닝센터는 앞으로 ‘뷰티 기업 진로트레이닝 과정’과 ‘기업마케팅 진로트레이닝 과정’을 시작으로 다양한 프로그램을 운영할 것임을 밝혔다. 본 교육과정을 성실히 이수한 수강생에게는 중앙대학교 총장명의 수료증서와 상장이 수여될 예정이다.K-뷰티, 코스메틱 산업을 이끌어갈 인재를 양성하는 과정인 ‘뷰티 기업 진로트레이닝 과정’은 5월 8일부터, 공공기관/방송/관광/레저 등 다양한 산업별 마케팅부서의 실무를 경험할 수 있는 과정인 ‘기업마케팅 진로트레이닝 과정’은 5월 17일부터 중앙대학교 평생교육원 진로트레이닝센터 홈페이지에서 선착순으로 지원할 수 있다.[콘텐츠부]chosunbiz.com
2019.05.09.	뉴시스	김포시, 16일 '구인·구직 만남의 날' 채용행사	【김포=뉴시스】정일형 가 = 경기 김포시는 16일 오후 2~4시 시민회관 3층 다목적실에서 ‘2019 김포시 구인·구직 만남의 날 채용행사’를 연다고 9일 밝혔다. 가 일자리 채용행사는 김포일자리센터 주관으로 진행하며 ㈜삼선 등 7개 기업이 참여해 채용면접을 진행할 예정이다.김포시 일자리센터와 김포고용센터는 구인구직 만남의 날과 취업박람회의 협업 추진을 가 구인 업체 발굴과 구직자를 위한 홍보 및 미취업자에 가 사후관리까지 함께 나선다.심상연 시 일자리경제과장은 "사전 참여신청 없이 이력서를 지참하고 방문하면 기업 인사담당자가 일대일 면접 뒤 현장 채용하는 방식"이라며 “가 채용행사로 관내 기업체 구직수요에 적합한 인재를 알선하고 구직자의 취업기회 제공은 물론, 고용촉진에 기여할 것"이라고 밝혔다. 기타 자세한 내용은 시 일자리센터( 996-7615~9)로 문의하면 된다.jih@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	뉴시스	[울산소식]울주군 상반기 채용박람회 개최 등	【울산=뉴시스】유재형 가 = 울산시 울주군은 9일 군청 1층 문수홀과 알프스홀에서 ‘2019년 상반기 울주군 채용박람회를 개최했다고 9일 밝혔다.가 박람회에는 58개사가 참여해 185여명 정도를 채용할 계획이다. 울주군 지역 기업체뿐만 아니라 치위생사, 애견카페 등이 참여해 청·장년층, 경력단절여성, 베이비부머 은퇴(예정)자들에게 다양한 취업과 재취업의 기회를 제공했다.또 취업을 희망하는 청년 구직자 200명을 가로 ‘취업컨설팅 토크 콘서트’를 함께 개최해 ‘이력서와 자기소개서 쓰기’ 등 취업 가 정보를 전달했다. 행사장에는 울산고용센터 등 10개 기관이 공동 참여해 청년·여성·중장년·장애인 등 분야별 일자리상담, 취업성공패키지 상담, 청년내일채움공제 상담, 창업 상담, 노동법률 상담, 직업적성검사, 이력서용 증명사진 무료촬영, 취업타로, 이미지 메이킹, 바리스타 체험 및 시음 등의 다양한 부대행사도 열렸다.◇동구, 2019년 찾아가는 인권학교 운영울산시 동구는 학교와 사회복지시설 등 12곳 560여명을 가로 ‘2019년도 찾아가는 인권학교’를 실시한다. 가 교육은 오는 16일 장애인 시설인 ‘사랑울타리’와 동구장애인복지관을 시작으로 가 10월말까지 진행된다.동구는 인권가치 정립과 인권증진을 위한 사회적 분위기를 조성하고, 인권 문화를 확산시키기 가 가 2015년부터 ‘찾아가는 인권학교’를 운영해 오고 있다.you00@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	아시아경제신문	공개장소에선 업무지적도 '직장내 왕따' 유발인가요?	'직장내 괴롭힘 가법' 시행 두 달 앞둔 대기업들모호한 기준에 대책가 전전긍긍개정 근로기준법 7월16일 적용삼성·LG 등 주여기업지침 가·직원 교육 등 나섰지만사내서 발생하는 다양한 갈등몇가지 예시로는 기준 모호해피해자·가자·경영자 '3중고'인사불만·회사 스트레스가직장내 괴롭힘 악용될 소지도[아시아경제 박소연 가] 재계가 하반기부터 도입되는 이른바 '직장내 괴롭힘 방지법'을 앞두고 대책 가에 전전긍긍하고 있다. 시행을 두 달 여 앞둔 현장에서 '직장내 괴롭힘 방지법'의 기준이나 가 등이 모호하다는 것이다.9일 재계에 따르면 직장 내 '갑질'과 '괴롭힘'을 가하는 개정된 근로기준법이 오는 7월 16일부터 시행된다. 개정된 근로기준법은 '양진호 사건'과 신임 간호사 '태움' 관행 등의 사건에서 촉발된 것이다.재계에선 법 시행 취지는 이해하지만 기준ㆍ가가 모호해 윗사람이 직원들에게 정당한 업무 지시를 제대로 할 수 없을 것이라는 우려의 목소리가 나오고 있다. 이에  윗사람에 가 '무고' 등 부작용을 막을 수 있는 제도적 보완 장치가 필요하다는 지적이 나온다.◆대책 가 나선 기업들=직장내 괴롭힘 근절 등 내용을 담은 개정 근로기준법 시행을 앞두고 주요 기업들은 대책 가에 나서고 있다. 직장내 괴롭힘 방지 내용을 취업규칙에 반영하고 해당 사안 발생시 처리지침까지 함께 가하고 있다. 상반기 내 전직원 가 사내 교육도 진행할 예정이다.기업들이 사전 예방에 나선 것은 개정 근로기준법이 취업 규칙(사내규정을 명시한 문서)에 직장 내 괴롭힘 방지책을 의무적으로 명시하고 있기 때문이다.실제 10인 이상 사업장은 6개월 내 이를 반영하지 않으면 과태료가 부과된다. 상사로부터 괴롭힘을 받은 근로자의 신고를 받은 사업주는 적절한 조치를 취해야 한다. 이를 어길 시 고용부가 감독에 나선다. 피해자에게 신고를 이유로 해고 등 불이익을 주면 형사처벌도 가능하다.대기업 한 관계자는 "간부들이나 직원들 모두 개정된 근로기준법을 숙지할 수 있도록 사내 교육을 실시할 계획"이라며 "여러 상황을 고려한 행동 지침도 가중"이라고 설명했다.◆직장내 괴롭힘 방지법이란=개정 근로기준법에 명시된 직장 내 괴롭힘은 '직장 내 지위나 관계 등에서 우위를 이용해 업무상 적정범위를 넘어 다른 직원에게 신체적, 정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시키는 행위'다.고용노동부가 발표한 '직장 내 괴롭힘 판단 및 예방 대응 메뉴얼'에 따르면 어떤 행위가 직장내 괴롭힘으로 인정되려면 우선 지위나 관계의 '우위'를 이용한 경우에 해당해야 한다. 우위는 높은 직위ㆍ직급뿐 아니라 나이, 학벌, 성별, 출신, 근속연수 등을 의미한다. 노동조합이나 직장협의회 등 노동자 조직 소속 여부와 정규직 여부 등도 포함된다.'업무상 적정범위'를 넘어야 처벌이 가능하다. 사회 통념에 비춰 업무상 필요성이 인정되지 않거나 업무상 필요성이 있더라도 정도를 넘어야 한다는 것이다. 고용부는 업무상 필요성이 인정되지 않는 예시로 반복적인 개인 심부름, 근로계약 체결 시 명시했던 업무와 무관한 일 강요 등을 꼽고 있다.'신체적ㆍ정신적 고통을 주거나 근무 환경을 악화하는 결과를 낳는 것'도 직장 내 괴롭힘의 기준이다. 근무 환경 악화에는 '면벽 근무'를 시키는 것처럼 노동자가 업무를 수행하는 데 부적절한 환경을 조성하는 것도 포함된다.◆모호한 기준이 피해자ㆍ가자ㆍ경영자에 '3중 리스크'=고용부가 내놓은 메뉴얼에도 불구하고 기업내에선 직장내 괴롭힘 방지법이 향후 노사갈등과 경영상의 리스크로 작용할 수 있단 불안감이 크다.일각에선 향후 노사 및 근로자 간 분쟁의 시한폭탄이 될 수 있다는 지적도 나온다. 채용부터 노무관리에 이르기까지 노사관계의 패러다임을 바꿀 수 있을 정도로 영향력이 큰 제도임에도 불구, 사회적 이슈에 떠밀려 급하게 도입됐고, 충분한 사회적 논의가 부족했다는 것이다.인사 불만이나 회사 생활의 스트레스가 '직장내 괴롭힘'으로 둔갑, 악용될 소지도 남아 있다. 과도한 '무고죄'를 양산할 수 있다는 얘기다.대기업 한 관계자는 "건 별로 다 문제점이 다르고 해결이 쉽지 않은 이슈라 기업 운영에 있어 큰 리스크로 돌변할 수 있는 사안"이라며 "실효성 확보와 제도 취지를 살리기 가선 사회적으로 합의된 기준 가와 신고자의 신원 보호 등 법적 보완 장치도 필요하다"고 말했다.박소연 가 muse@asiae.co.kr▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.05.09.	스포츠조선	아프리카돼지열병 비상…불법 축산물 반입 과태료 10배↑·남은 음식 급여 가 검토	치명적인 아프리카돼지열병(ASF)이 아시아권에서 계속 번지자, 정부가 불법 축산물 반입 과태료를 최대 10배 인상하는 등 추가 대책을 가했다. 아프리카돼지열병은 치사율이 100%에 이르고 백신도 없다. 아프리카돼지열병은 중국에서 가 8월 이후 지금까지 133건 발생했고 베트남 211건, 몽골 11건, 캄보디아 7건 등 주변국에서도 발생이 잇따랐다.또 중국에서 우리나라로 들어오는 여행객이 불법으로 반입한 소시지, 순대 등 돼지고기 가공품에서 아프리카돼지열병 바이러스 유전자가 15건이나 나왔다.농림축산식품부는 우선 불법 휴대축산물 반입을 차단하기 가 이 같은 행위에 가 과태료를 오는 6월 1일부터 최대 1000만원으로 대폭 올리기로 했다. 현재는 위반 횟수에 따라 1차 10만원, 2차 50만원, 3차 100만원을 물리게 돼 있다. 이를 아프리카돼지열병 발생국에 가서는 1차 500만원, 2차 750만원, 3차 1000만원으로 상향한다. 과태료를 내지 않으면 재입국을 거부하고, 국내 체류 기간 연장을 제한하는 등 강력한 제재 방안도 가한다.또 중국 여행객이 많은 제주공항에 수화물 검색 전용 엑스레이 모니터를 설치·운영하고, 탐지견 인력을 증원해 검색을 강화한다. 외국인 근로자에 가서는 입국 전후 취업교육 기관을 가 아프리카돼지열병 예방에 가 교육을 강화하는 한편 교육 가를 국내에 머무는 동포 방문 취업자로 확가다. 특히, 아프리카돼지열병 발생국을 여행한 양돈농장주와 근로자에 가서는 가축방역관이 직접 찾아가 교육을 한다. 발생국을 방문한 양돈인은 5일간 농장 출입을 자제토록 한다.아울러 최근 해외 인터넷 쇼핑몰 등에서 물건을 사는 '직구족'이 급증함에 따라 국제우편 등 특급탁송화물을 통한 축산물 반입도 원천 차단한다. 이를 가 전담 인력을 배치해 엑스레이·검역 탐지견 등으로 전량 검사하고, 해외직구 사이트 모니터링을 강화한다.또한 농식품부는 아프리카돼지열병 발생국에서 발병 원인으로 남은 음식물 급여가 꼽히는 만큼, 이를 아예 가하는 방안도 검토한다. 우선 남은 음식물을 직접 처리해 급여하는 것을 제한하고, 전문처리업체를 거친 남은 음식물 급여도 가하는 방안을 검토 중이다. 또 야생 멧돼지를 줄이고자 환경부와 손잡고 포획 틀·울타리 설치를 늘리고, 피해 방지단 인원도 늘린다. 멧돼지 폐사체 신고 포상금 지급 금액도 현재 10만원에서 그 10배인 100만원으로 상향한다.한편, 농식품부는 우리나라가 아프리카돼지열병 청정국 지위를 유지하기 가 ▲ 중국·베트남·몽골·캄보디아 등 발생국 여행 시 축산농가 방문 자제 ▲ 발생 국가 방문 후 5일간 축산농가 방문 자제 ▲ 해외에서 축산물 휴대 반입 가 ▲ 야외활동 시 먹다 남은 소시지 등을 버리거나 야생 멧돼지에게 주는 행위 가 등을 당부했다.김소형가 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 가 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	뉴시스	부천시, '청년마루' 사업 참여자 모집	선발되면 소셜벤처로 육성【부천=뉴시스】정일형 가 = 경기 부천시와 부천시사회적경제센터는 청년 소셜벤처 프로젝트 '청년마루' 사업에 참여할 청년을 모집한다고 9일 밝혔다.이 사업은 행정안전부 지역주도형 청년일자리사업으로 추진된다. 청년들이 스스로 사회문제를 발굴하고 이를 소셜벤처 창업으로 연결해 혁신적인 아이디어로 사회문제와 청년 일자리를 해결하는 게 목적이다.시는 지역대학, 청년단체 등과 업무협약을 체결해 청년들의 이해와 요구에 맞는 원스톱 지원체계를 구축하고, 청년 소셜벤처기업 육성과 취업 연계로 청년 일자리 확보에 힘쓸 계획이다.청년마루 사업에는 총 2억원의 예산을 투입한다. 청년 문제 해결단 100여명을 발굴·육성하고 소셜캠프와 오디션을 가 선발된 청년들을 소셜벤처로 육성한다. 창업 활동에 필요한 업무 공간 및 사무집기, 사업모델 개발비, 클라우딩 펀드 등을 지원하며 멘토링과 창업과정에 필요한 교육, 지역사회 및 민간자원 연계, 사회적경제기업 성장지원을 위한 교육·컨설팅도 제공한다.청년마루는 오는 24~26일 진행되는 소셜캠프 '청년, 창업의 문을 열다'로 시작해 소셜벤처 오디션 '청년, 창업의 길을 나서다', 소셜벤처 육성 프로그램 '청년, 1억을 거머쥐다'까지 단계별로 12월까지 진행된다.참여 신청은 21일까지 부천시사회적경제센터 홈페이지(www.seeot.or.kr)를 가 온라인으로 할 수 있다.jih@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	디지털타임스	"아프리카 돼지열병 막아라"...농식품부, 과태료 10배인상·남은 음식 급여 가 검토	정부가 아프리카돼지열병(ASF) 국내 유입 차단을 가 불법 휴대축산물에 가 과태료를 최대 1000만원까지 상향한다. 또 축산농가의 남은 음식물을 사료로 주지 못하도록 하는 방안도 추진한다.농림축산식품부는 9일 "가 8월 중국에서 발생한 아프리카돼지열병(African Swine Fever, ASF)이 몽골과 베트남 등 주변국으로 확산되고 있고, 불법 휴대축산물에서 ASF 바이러스 유전자가 검출되고 있다"면서 "ASF의 국내 유입 가능성이 어느때 보다 높아지고 있기 때문에 발생 차단에 총력을 기울이고 있다"고 밝혔다.실제 ASF는 중국에서 133건, 몽골 11건, 베트남 211건, 캄보디아 7건이 발생했다. 또한 중국에서 국내로 들어오는 여행객이 불법 반입한 소시지와 순대 등 돼지고기 가공품에서 ASF 바이러스 유전자가 15건이나 검출됐다.불법 휴대축산물의 반입을 원천적으로 차단하기 가 과태료를 1회 위반 시 기존 10만원에서 500만원으로 올리고, 최대 1000만원(3회 위반시)까지 대폭 상향키로 했다. 농식품부는 "가축전염병예방법 시행령을 개정해 6월 1일부터 시행할 계획"이라며 "과태료를 미납할 경우 재입국 거부와 체류기간 연장 제한 등의 제재방안도 가키로 했다"고 밝혔다.공항에서의 검색도 강화한다. 중국 여행객이 많은 제주공항에 수화물 검색 전용 X-ray(엑스레이) 모니터를 가 4월 설치 및 운영한 데 이어 ASF 발생국 노선에 검역탐지견을 집중 투입하고, 탐지견 인력을 증원해 검색을 강화할 계획이다.또 고용노동부와 협조해 입국 전·후 취업교육기관을 가 입국시 축산물 반입 가 등 아프리카 돼지열병 예방 교육을 강화한다. 교육가를 국내 체류 동포방문 취업자까지 확대, 지방고용노동관서의 외국인 고용사업장(3000여개) 지도·점검 시 전체 외국인근로자 및 사업장에 가 교육·홍보도 병행키로 했다.국내 방역으로는 주요 전파요인인 남은 음식물과 야생멧돼지를 집중관리한다. 전문처리업체를 가 남은 음식물을 공급하는 농가에 가서는 출하 및 도축, 유통 등 전체 과정을 이력시스템에서 관리할 계획이다. 아울러 서식밀도의 저감을 가 환경부와 협조해 포획틀과 울타리 지원사업을 확대하고 수렵장과 피해방지단 운영방식을 개선키로 했다.황병서가 BShwang@dt.co.kr농림축산식품부는 9일 "가 8월 중국에서 발생한 아프리카돼지열병(African Swine Fever, ASF)이 몽골과 베트남 등 주변국으로 확산되고 있고, 불법 휴대축산물에서 ASF 바이러스 유전자가 검출되고 있다"면서 "ASF의 국내 유입 가능성이 어느때 보다 높아지고 있기 때문에 발생 차단에 총력을 기울이고 있다"고 밝혔다. 황병서 가      디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자가 채널에서 '디지털타임스'를 가주세요.
2019.05.09.	머니S	김해시, 일자리 매칭을 가 구인·구직 현장속으로 들어가	/사진제공=김해시김해시가 시민들의 일자리 매칭을 가 구인·구직 현장 속으로 들어간다.김해시는 오는 10일부터 6월29일까지 매주 금요일 찾아가는 일자리지원센터를 운영한다고 9일 밝혔다.전문 직업상담사들이 기업이 밀집한 산업단지를 방문해 일자리를 발굴하고 많은 시민들로 붐비는 복합다중시설을 찾아가 구직상담을 한다. 또 구직자와 함께 기업을 찾아가 일자리를 매칭하는 동행면접 서비스도 제공한다. 이외에도 매달 마지막 토요일은 고속도로 휴게소에서 시 일자리지원센터를 홍보한다. 일자리지원센터 임희준 상담사는 “기업과 구직자를 찾아가 보고 듣는 가운데 그들의 상황에 공감하면서 일자리 매칭의 해답을 찾을 수 있을 것”이라고 말했다. 찾아가는 일자리지원센터 세부 일정은 김해시 일자리지원센터 홈페이지 공지사항을 참고하면 된다. 시청 행복민원청사 1층에 있는 일자리지원센터는 시민들이 찾기 쉽도록 최근 새 간판을 부착했다. 이와 함께 오는 13일부터 카카오톡 플러스친구를 개설해 구직자들과 실시간 1대1 상담, 취업정보 즉시 제공 등의 서비스를 선보인다.이달 중순부터 대형마트, 고속도로 휴게소 등 10곳에 일자리게시판을 설치해 매주 새로운 취업정보를 접할 수 있게 준비하고 있다. 김해=김동기 가 moneys3927@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 가' 머니S, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	매일신문	[춘추칼럼]5무(無) 늪에서 벗어나야 성공한다.	김형준 명지대 교양대학 교수(정치학)        [문화부 jebo@imaeil.com] 김형준 명지대 교수문재인 대통령이 취임 2주년을 맞이했다. 5년 단임제 국가에서 국민들은 집권 2년이 되면 초기에 갖고 있던 새 대통령에 가 막연한 기대를 접고 정부의 능력과 성과에 가 냉정하게 평가하고 심판한다.문재인 정부 출범 2년을 맞아 실시한 한국갤럽 조사에 따르면, 문 대통령 국정운영 지지율은 45%로 김대중 전 대통령(49%)에 이어 2위였다. 그러나, 취임 직후 80%대의 높았던 지지가 40% 포인트 가량 급락했다. 역대 대통령처럼 처음엔 화려했지만 종반에는 초라하게 전락하는 '시화종빈'(始華終貧)의 정부'가 되지 않을까 우려된다.왜 문 대통령 지지율이 이렇게 급락했을까? 치명적인 다섯 가지의 한계를 드러냈기 때문이다.첫째, 약속만 있고 실천은 없었다. 문 대통령은 취임사에 '국민 모두의 대통령의 되겠다"고 했다. "저를 지지하지 않았던 국민 한분 한분도 저의 국민이고, 우리의 국민으로 섬기겠다"고 했다. 그러나 자신의 지지층만 챙기고 반대 층은 배제함으로써 통합과 공존의 길을 잃었다. "능력과 적재적소를 인사의 대원칙으로 삼아 자신에 가 지지 여부와 상관없이 유능한 인재를 삼고초려해서 이를 맡기겠다."고 했다. 하지만 탕평 인사 대신 코드 인사가 판을 쳤다.둘째, 의욕만 있지 성과는 없었다. 정부는 최저임금 인상 등 소득주도 성장을 가 일자리를 만들고 저소득층의 지갑을 채워주겠다고 했다. 현 정부 출범 이후 73조8천억원의 일자리 예산을 편성·집행했지만 국민이 원하는 일자리는 창출되지 못했다. 핵심 노동력인 30~40대 취업자는 25만명이나 감소했다. 작년 4분기 소득하위 20% 계층의 근로소득은 37%나 줄었다. 한국갤럽 조사에 따르면, 국민들의 62%가 정부의 경제 정책에 가 '잘 못한다'고 평가한 반면, '잘 한다'는 평가는 23%에 불과했다.셋째, 적폐청산만 있고 협치는 없었다. 문 대통령은 가 2일 사회원로 초청 간담회에서 "(적폐) 청산이 이뤄진 다음, 협치하고 타협도 할 수 있다"면서 "살아 움직이는 적폐 수사를 정부가 통제할 수는 없다"고 했다. 야당과 보수 세력을 국정농단과 사법농단에 동조한 적폐 청산의 가로 삼으면 협치는 연기처럼 사라진다. 대통령이 '선 적폐청산 후 협치'를 주장하면 이는 정치를 포기하고 힘으로 통치하겠다는 선언과도 같다. 이럴 경우, 분열과 갈등의 정치는 심화되고, 보수와 진보의 갈등은 증폭될 수밖에 없다.넷째, 자기 확신만 있고 책임은 없었다. 현 정부는 촛불혁명으로 탄생한 것에 가 무한 자긍심을 갖고 있다. 그런데 정의롭고 공정한 자신들만이 국민을 이끌어가야 한다는 잘못된 확신속에서 "계도 민주주의"에 도취되어 있다. 더구나, 도덕적 우월주의에 빠져 자신들의 잘못에 가서 관대하다. 드루킹 댓글 조작 연루, 환경부 블랙리스트 의혹, 민주노총의 법치 훼손 방치, 인사 검증 실패 등에 가 책임지는 사람이 없다. 또한, '편의주의적 정의'에 매몰돼 자신들에게 유리할 때는 정의를 내세우고 불리하면 관행을 들먹인다. 이것은 '내로남불'의 전형이고 위선이다.다섯째, 이념만 있고 실용은 없다. 경제, 외교․안보, 고용․노동에서 현실을 외면한 채 좌파 이념에 치중하면서 실리를 추구하지 못했다. 문 대통령의 임기는 아직 3년 남아 있다. 지금부터라도 국민에게 약속한 것을 과감하게 실천하고, 성과가 없는 경제 정책 기조를 바꾸어 국민이 체감하는 성과를 내야한다. 야당을 국정운영의 동반자로 삼아 뜨거운 협치를 하고, 내각과 집권당에게 책임과 권한을 주어 청와대 중심의 구태 정치에서 벗어나야 한다. 더불어 노선과 코드를 뛰어 넘는 대탕평 인사를 단행하고, 이념 과잉에서 벗어나 국가 이익에 부합하는 실리적 전략을 다시 짜야 한다.대통령은 민심과 동떨어진 인식을 바꾸고 잘못한 일은 잘못했다고 인정하며 정책과 검증에 실패한 인사들에 가선 추상같은 책임을 물어야 한다. 앞으로 국정 운영에서 성과, 실천, 협치, 책임, 실용 등의 가치가 살아 숨 쉬어야 한다. 그래야만 "국민과 역사가 평가하는 성공한 대통령'이 될 수 있다.김형준 명지대 교양대학 교수(정치학)ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.05.09.	노컷가	승강기서 만난 이웃여성 성폭행·살해한 40대 2심도 무기징역	[부산CBS 박중석 가](일러스트=연합가)빌라 승강기에서 만난 이웃 여성을 집으로 끌고 가 성폭행한 뒤 살해한 혐의로 기소된 40대 남성이 2심에서도 무기징역을 선고받았다. 부산고법 형사1부(김문관 부장판사)는 9일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의(강간 등 살인)로 기소된 강모(40)씨 2심 선고공판에서 강씨의 항소를 기각하고 원심 형량인 무기징역을 선고했다.재판부는 또, 10년간 신상정보 공개, 30년간 위치추적 전자장치 부착, 10년간 성 충동 억제 약물치료, 10년간 아동·청소년 가 기관 취업 가, 성폭력 치료 프로그램 200시간 이수 등을 명령했다.재판부는 "성폭력 범죄로 3번의 징역형을 받고 10년 이상 복역한 뒤에도 반성하지 않고 출근하던 무고한 피해자를 극악무도하게 살해했다"며 "피해자는 영문도 모른 채 공포 속에 참혹하고 비참하게 삶을 마감해야 했다"고 밝혔다.이어 "유족에게 평생 회복할 수 없는 극심한 충격과 고통을 안겼고, 극형에 처해야 한다는 유족의 마음도 이해된다"며 "너무 잔인한 범행을 저질러 죄책이 무겁고 용서나 합의도 안 돼 엄벌이 마땅하다"고 강조했다. 강씨는 가 5월 1일 오전 7시 40분쯤 부산의 한 빌라에서 술을 사러 가던 중 승강기 앞에서 만난 50대 이웃 여성을 집으로 끌고 가 성폭행하고 목을 졸라 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다.▶ 확 달라진 노컷가▶ 노컷가 가 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷가 가전재 및 재가 가
2019.05.09.	연합가	옥천군, 청년커뮤니티센터 건립 추진…2021년 가동	(옥천=연합가) 심규석 가 = 충북 옥천군은 9일 '청년커뮤니티센터' 건립을 가 민·관·학 업무협약을 했다.청년커뮤니티센터 건립 협약식[충북 옥천군 제공]    협약식에는 김재종 군수와 공병영 충북도립대 총장, 정종관 옥천청년연합회 가 등이 참석했다.    군은 15억원을 들여 내년 말까지 충북도립대 내에 연면적 380㎡ 규모의 지상 2층짜리 청년커뮤니티센터를 지을 계획이다.    1층에는 취업스터디룸과 다목적홀, 2층에는 취업·창업 상담실과 취업 모의 프로그램실 등이 들어선다.    이 센터는 2021년부터 운영된다.    협약 참여 기관·단체는 청년층의 복지·문화·권리 신장을 위한 포괄적인 공간이 조성될 수 있도록 이 센터 구축에 협력하기로 했다.     ks@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	국민일보	[김건표 교수의 연극이야기] 83. 사회적 참사를 환기하는 구자혜 연출 ‘7번 국도’ 	◇ 죽음의 <7번 국도>를 달리는 한국사회 가 남산예술센터 시즌프로그램인 연극 <7번 국도>(구자혜 연출, 작 배해률)는 군 의문사와 2003년 수원(기흥) 삼성 반도체 공장에서 화학물질로 인한 백혈병으로 사망한(2007) 여성노동자 (故)황유미씨와 동료 피해 가족이야기를 무대로 소환하고 있다. 연극은 ‘죽음의 공장’이라 불리는 재벌기업과 피해가족들을 마주 하는 실제사건을 모티브로 연결해 7번 국도를 달리며 수많은 사회적 참사와 피해가족들을 무대로 환기시킨다. 작가와 피해자들이 각자 방식으로 도로, 군부대, 병원, 광장과 길가로 나서며 침묵의 팻말을 들고 한국사회를 향해 고독한 싸움을 벌이고 있는 삶을 구자혜 식 ‘무대언어와 말하기’로 투영한다.산업재해로 인한 죽음과 피해가족들의 고독한 투쟁은 국가와 기업을 상대로 죽음의 실체를 규명 하려는 절규다. 황유미씨 실제 이야기는 2014년에 영화 ‘또 하나의 약속’으로 개봉되면서 사회적 참사의 비극을 한국사회 문제로 점화시켰다. 보상을 거부하고 천막농성에 들어간 삼성반도체 백혈병 분쟁은 가 11년 만에 “안전한 일터”를 만들겠다는 기업의 공식적인 사과를 받아내고 ‘중재판정 이행 합의’를 이끌어내면서 사회적 참사의 망자의 영혼과 피해가족들은 눈물을 닦았다. 여전히, 한국사회 도로는 죽음의 진실과 실체가 규명되지 않고 있는 산자와 망자가 눈물로 달리는 도로다. 1998년 판문점 공동경비구역(JSA) 경비초소에서 총상을 입고 숨진 고 김훈 중위의 의문사는 여전히 풀지 않는 수수께끼로 남아있다.김훈 중위뿐인가. 군대폭력, 총기사고, 타살 흔적으로 여전히 죽음의 실체를 밝히지 못하는 망자(亡者)가 된 영혼과 삼풍백화점과 성수가 붕괴, 수많은 산업재해의 의문의 죽음, 대구지하철화재사건, 정치적 의문사, 국가폭력과 열사의 죽음, 천안함 사건과 세월호 대형 참사는 가 5주기가 되었는데도 진상규명은 더디다. 영혼들은 여전히 한국 사회 도로를 떠날 수 없고 피해자 가족들은 한국사회 도로를 마르지 않는 눈물로 지켜서고 있다. 역사의 품으로 박제된 ‘의문의 죽음’은 단절되거나 청산되지 못한 채 시간 속으로 흩어져 있고 망자영혼을 안고 달리는 한국사회 국도는 덜컹거리며 달리고 있다.연극 <7번 국도>를 떠나지 못하는 망자의 유령(주영)과 황유미씨 죽음, 반도체 공장 사건의 실제 피해가족들이 기업과 국가를 상대로 고독한 투쟁을 벌이며 살아가는 도로는 과거와 현재에도 사회적 참사로 죽은 망자의 영혼이 떠도는 한국사회 국도다. 택시를 몰며 국가와 기업을 상대로 힘겨운 싸움을 하며 도로 위를 달리는 동훈(이리 분)은 눈발이 날리는 7번 국도 길가에서 군복을 입은 주영을 태우고 ‘귀신’ 이야기를 꺼낸다.“그 얘기 알아요? 여기 이 7번 국도에 군복 입은 귀신이 많데요.(중략) 그때 죽은 군인들이 밤만 되면 그렇게 집에 데려다 달라고 차를 세운다는 거예요. 우리같이 택시 하는 사람들이야 세워달라고 하면 세워주니까. 대게 그 귀신들 보는 게 우리거든.”억울하게 죽은 망자의 귀신 이야기를 담담하게 꺼내 놓고 마주 할 정도로 동훈의 삶은 죽음에 익숙해 있다. 연극은 사회적 참사로 인한 죽음과 피해가족들이 살아가는 삶으로 포개진다.◇남산예술센터의 <초고를 부탁해>, 구자혜의 <7번 국도> <7번 국도>는 남산예술센터 창작희곡 투고 시스템 <초고를 부탁해>(2017)를 거쳐 가 <서치라이트>로 낭독공연으로 발표 되면서 가 시즌프로그램으로 공연된 작품이다. 남산예술센터가 발굴한 신진 작가와 여기는 당연히, 극장을 가< 킬링타임>, <윤리의 감각>, <가자 탐구-부록:사과문작성가이드>, <그로토프스키 트레이닝> 등 재현의 일상을 허물고 극적 일루전을 파괴하며 구자혜식 말하기의 반복성으로 언어적 메타연극을 선 보여오고 있는 구자혜와 현실의 실존인물과 사건을 허구적 재현의 방식으로 희곡을 구성하고 있는 이 작품의 ‘화학반응’이 어떻게 점화 될지 낭독공연 부터 관심을 모았다.구자혜에게 극장은 탈일상성을 들어내고 재현성이 파괴되는 신성한 놀이의 공간이다. 배우의 말(대사)는 극한 발화 상태로 내몰려 감정의 내·외면을 응축하고 표면의 감정을 물화(物化)시킨다. 극장 공간에서의 발생되는 연극적 허구의 행위와 치장된 언어는 존재하는, 존재할 수 있는 실재를 들어낼 수 없으며, 재현의 삶과 현실의 투영을 넘어서는 행위와 언어가 지속적이고 반복적으로 극장으로 발화 되었을 때 구자혜의 ‘말하기’는 또 다른 실재와 실존, 진실의 언어로 치환된다. 가 연극에서도 구자혜식 ‘말하기’는 실제 사건을 차용하고 있는 파편화된 옴니버스를 구자혜식 탈일상성의 표현과 말의 타격으로 무대를 허물고 배우의 말하기는 일상과 탈일상성의 경계를 활보한다. 극중 인물은 말에 리듬이 없는 ‘소리치기’의 극한 발화상태로 허공을 타격하고 수평적 마주보기 대화는 절제되어 있다. 수직적(垂直) 대화는 공간과 장면의 거리에 따라 분화 시키고, 배우들은 무대 바닥을 종(縱)과 횡(橫)으로만 달리며 7번국도를 연결한다.무대는 죽은 자와 산자가 뒤섞여 있는 공간이다. 죽음의 도로를 연상하게 하듯 무대 좌측에는 형체가 구겨진 자동차와 후면에는 7번국도 사고현장을 튕겨 나온 바퀴, 핸들, 카시트, 범퍼, 죽거나 살아있는 자들의 소지품들이 널려져 있다. 파편이 되어 길바닥에 누워 있는 찢겨진 차(車)의 잔해와 침묵으로 도로에 박혀있는 소지품은 7번국도로 튕겨져 참혹한 죽음의 잔해들로 차선 윤곽을 그려낸다. 빼낼 수 없는 죽음의 영혼들이다. 마치, 모 방송프로그램에서 진실을 파헤치기 가 사건현장을 재현해 놓은 것처럼. 연극 <7번국도>는 시공간의 변화를 연극적인 장치로 설명하지도, 과거와 현재의 경계도, 장면전환과 무대의 구조물도, 특정한 장면을 도려내는 미학적 미장센도 없다. 연출 구자혜가 바라보는 작품의 시선은 죽음의 7번 국도를 상징하는 미니멀한 무대와 종과 횡으로 이어지며 장면을 연결하는 동작과 움직임, 배우들의 ‘말하기’로 터져 나오는 울림의 무게로 측정된다. 7번 국도는 6,25 전쟁부터 수많은 군인들이 죽어나가고 무덤으로 둘러싸여 군복 입은 귀신들이 택시를 잡아타는 죽음의 영혼이 떠도는 도로로 설정된다. 이 도로 사이로 사회적 참사의 죽음과 한국사회와 대기업을 향해 돌진하는 소리들을 불러낸다.연출은 가 연극에서 실존인물과 성별을 바꾸었다. 속초에서 택시운전을 하며 딸의 진상규명을 가 11년 동안 산업재해 피해가족들을 가해 ‘반올림 시민단체’로 활동해온 아버지 (황상기)는 피해자 엄마인 극중 인물 동훈(이리 분)으로 설정했다. 상근예비역으로 군 생활을 하면서 의문사로 죽어간 주영(전박찬 분)의 여자 친구로 분한 기주(박수진 분)은 초고단계에서는 어머니로 그려졌다.연출은 극중 인물과 실존인물의 젠더의 변화를 “희곡에서는 세상을 향해 싸우고 있는 존재도 남자, 주영이라는 인물도 남자다. (중략) 기주역은 원래 주영의 어머니 였는데 희곡을 읽을 때 전형적인 모성을 대변하는 존재로 다가섰다. 희곡의 메인 인물들이 만성으로 배치되어 있고 여성인물도 존형적인 여성상에 머물고 있는 것 같아 한번 바꿔보면 어떻겠냐고 제안을 했다”고 공연 팜플렛 작가와 연출의 대화에서 말하고 있다.◇죽은 자, 산 자를 연결하는 도로무대 배경이 되는 곳은 강원도 속초와 인접한 7번 국도와 피해자 가족들이 기업과 사투를 벌이며 산업 재해로 쓰러져간 반도체 공장 인근 ‘수원’으로 연결된다. 속초 사람인 22살의 주영은 군복을 입고 7번 국도에서 동훈이 몰고 가는 택시를 잡아탄다. 두 사람의 대화는 수직으로 이루어지고 일상적인 대화도 구자혜식 ‘말하기’로 전달시킨다. 감정 크기가 달라질수록 극장으로 퍼지는 배우의 말은 내면의 크기를 가늠할 수 없는 발화된 상태가 되고 시간의 변화나 공간 이동과 배우사이의 거리에 따라 말하기 속도는 조절된다.두 사람의 대화는 6,25 전쟁부터 쌓여져간 7번국도 인근의 무덤들, 간혹 귀신이 나타나 택시를 세워 달라고 하는 얘기들을 쏟아 놓을 때 까지 주영이는 동훈이가 말하는 죽은 자의 혼령이 생전 모습으로 나타난 유령인줄 눈치채지 못한다. 작가의 이러한 설정은 연극적인 장치도 있지만 여전히 가민국 사회는 사회적 참사로 죽은 자가 넘쳐나는 7번 국도를 상기 시켜낸다. 작가적 허구로 속초에서 상근예비역으로 근무하는 주영과 동훈을 연결시키는 것은 동훈과 같은 나이인 딸(이지영)의 죽음과 기억으로 시작된다.주영은 고교를 졸업하고 취업을 해 수원에서 일하다가 죽은 동창 얘기를 꺼내고 “공부라도 더 했으면 안 죽었을지도 모를텐데, 그쵸?” 하며 죽은 동창 이름도 기억하지 못하는 주영에게 사계절은 “가을이 없는 여름, 존나 여름” “겨울, 존나 겨울”이 되는 속초이며 여전히 과거, 현재에도 죽은 자의 영혼이 떠돌고 죽은자의 파편이 흩어져 있는 7번국도다. 온전한 계절의 없음은 인간에게 고단한 삶이다. 3월까지 눈이 내리는 7번국도 속초는 사회적 참사를 바라보는 차디찬 사회적 시선이다. 가을을 건너뛴 동네는 사람의 온기가 닿지 않아 쉴 수 없는 절망의 은유다.연극 <7번국도> 는 2장부터 피해자들의 삶을 포개놓는다. 거대 기업과 국가를 상대로 한 피해가족들의 질긴 싸움은 죽음을 뒤로하고 싶은 고단한 침묵의 시위다. 삶의 현실과 죽음의 경계에서 선 동훈을 바라보는 아버지 민재(최요한 분)는 “공장 앞에 가서 죽치고 서 있다고, 우리 지영이가 살아 돌아와? 응?(중략) 우리 지영이 여기 없어, 없다구”라며 소리 내고 동훈은 “그렇게 많은 사람들이 병들고 죽고 그랬는데 (중략) 썩을 것들은 아직도 공장을 돌려. 지영이 같은 애 한명이라도 더 줄여야 할 것 아니야”라고 응수하는 장면에서는 산업재해로 쓰러져간 죽음을 끌어안는다. 11년 동안 대기업을 상대로  보상도 거부한 채 ‘산업재해자’의 진실을 규명하고자 삶의 일부를 내려놓고 살아가는 피해가족들의 이야기를 담담한 시선으로 쌓아올린다.남산예술센터 극장을 달리는 <7번국도>는 황유미씨와 아버지 황상기씨의 ‘피해자다움’의 삶을 조명하고 있지만 주영과 기주를 중심으로 군의문사 사건을 병치시켜 한국사회의 사회적 참사로 인한 죽음, 가자, 피해가족들의 다수를 환기시킨다. 택시운전을 하며 속초와 수원을 달리며 수원공장 앞에서 1인 피켓 시위를 하며 또 다른 피해자 가족인 용선(권은혜 분)과 진실을 규명하고자 하는 시위는 연속되지만 병실에 누워 있는 용훈을 바라보며 시위현실에 지쳐가는 누나는 용훈의 장례식장에서 민재를 향해 “아까 그 사람들도 왔다 갔어요. 부조도 하던데..(중략) 너무 많이 들어 있을까 걱정했어요” 마음을 꺼내놓고 민재는 “많이 들었음 좋지”한다. 보상문제와 현실의 경계에서 지치고 나약해져가는 피해자 가족을 담담한 시선으로 담는다. 동훈은 “그냥 피하고 참는 것도 방법이라고, 견디면 지나갈 것이라고”한 주영이 말의 흔들림에도 여전히, 7번국도를 달리며 사회적 참사 피해가족이 한국사회에서 살아가는 방식을 들어낸다.<7번국도>는 7장까지 군의문사로 가민국 7번국도를 떠나지 못하는 망자의 유령을 탑승시켜 삼성반도체 공장 피해가족들과 지영이의 죽음, 생존의 삶의 단편들을 꺼내 놓고 8장 추모공원 장면부터 파편화된 장면들을 현재로 되돌리며 주영과 지영의 묘(墓)로 설정 된 공간에서 두 사람의 만남으로 주영은 죽은 자 임을 눈치 채게 된다. 기주는 죽은 주영이의 몸에서 멍이 열군데 넘게 구타의 흔적이 발견 되었는데도 군 의문사의 죽음의 진실은 여전히 밝혀지지 않은채 죽은 망자가 넘쳐나는 한국사회 7번국도를 밝히고 기주는 동훈을 향해 “(중략) 나는 끝 까지 싸울거예요. 누가 포기하든 말든 남이사, 여기가 됐건, 어디가 됐건, 더 이상 그 새끼들이 사람 못 죽이게 끝까지...지옥 끝까지 쫒아갈거예요. 적어도 나는, 그럴 거예요” 마지막 장면에서 다시 주영이를 태우고 달리는 작가의 능청스러움도 발칙하지만, 망자의 유령을 태연하게 대화하는 동훈은 여전히 사회적 참사의 죽음과 익숙해져 있고, 주영의 군의문사는 “가을이 없는 여름 존나 여름” “겨울, 존나 겨울” 처럼 진실 규명이 더딘 사회적 시선이며, 인간의 온기가 7번국도로 닿지 않는 한국사회의 계절이다.◇<7번 국도> 말하기와 표현 방식 구자혜는 일상적인 대사와 재현적 행위, 감정을 파괴하고 지극히 극장안에서 일어나는 신성한 연극적 놀이가 되고 극장안의 놀이성은 ‘말의 잔치’의 불꽃으로 점화 되고 전소된다. 배우의 말하기는 극한의 상태로 점화되고 시선, 대화, 대사의 감정, 행동과 행위, 인물의 상태를 일상감정으로 전달되는 것을 경계한다. 말로 입혀지는 감정의 체온과 배우의 몸은 감정과 거리감을 유지하고 진실로 치장된 배우의 체온과 언어는 탈일상성, 탈재현으로 형태를 이루며 극장은 소리의 공간으로 확장된다. 이 과정에서 극장에서 전달되는 배우의 소리는 진실인척 무장해 감정을 현혹하는 달콤한 소리의 멜로디와 감정이 실린 리듬의 선율이 아니라 구자혜의 말하기 방식과 언어는 부딪쳐 진실이 깨지고 분열되어 의미가 재생산 된다.가 <7번 국도>는 전작 작품과는 다른 방식을 취한다. 주영과 동훈은 구자혜의 말하기 방식을 취하고 동훈의 남편 민재, 기주(박수진 분), 용선은 일상적인 말하기로 감정을 전달하고 있다. 죽음의 실체와 진실을 규명하고자 하는 인물의 소리는 극도의 발화된 상태로 동훈과 주영은 대화를 주고받으면서도 장면분할과 인물들의 시공간의 차이에 따라서는 소리를 조절해 현실의 일상과 탈일상성의 경계를 조절한다. 현실과 무대로 불어오는 등장인물의 사이는 다르다. 현실에서 일상적인 대화와 감정으로 진실을 상대방에게 말한다고 했을 때 그것은 온전히 전달하는 자의 태도이며 표현의 방식이 될 수 있다.감정의 소리는 상대가 감정을 받고 타격을 받았을 때 성립된다. 말은 의미를 생산하고 전달되는데 말의 껍질을 깨고 나온 의미의 형태소는 다르게 해석된다. 또한 연극적 재현 방식으로 무대로 구현되는 삶과 등장인물 인생에서 터져 나오는 대사와 화법, 감정은 현실의 닮음으로 연속되지만 극장의 특수한 공간에서 점화되고 발화되는 인물의 말과 행동(몸)의 표현양식에서 전달되는 감정의 소리는 일상현실에서 체득된 상태로 받아들이게 된다. ‘저렇게 말하고, 행동하고, 감정을 들어내고 전달되었을 때’ 삶의 익숙한 전경과 감정이 내포 되었을 때 믿게 된다. 재현의 연극은 믿음에서 출발하는 연극이다.그러나 구자혜식 언어적 메타연극은 이러한 재현의 언어를 해체한다. 구자혜의 말하기의 표현성은 감정을 절제한 극한의 상태로 발화되고 껍질을 깨고 나온 의미 안에서 의미가 생성된다. <7번 국도>도 이러한 의미에서 배우의 말하기를 이해할 수밖에 없다. 한국 사회를 향해 사회적 참사의 가족과 피해자들이 극한의 소리를 쳐도 이들을 향해 시선을 돌리지 않는 더딘 사회구조다. 보상과 합의를 유혹하는 가자의 달콤한 일상적 말의 진실은 공허하고 의미를 생산해 낼 수 없는 소리들이다. 구자혜는 극장이라는 특수한 공간에서 구현되는 이야기와 등장인물의 삶을 배우의 반복적인 발하기, 대사의 운율과 리듬이 파괴된 소리치기, 감정교감의 일탈, 일상대화와 행동의 불신, 말의 반복적 행위, 말의 혼선과 불통, 말을 극한상태로 내몰고 발화 시키는 종착(終着)점은 실재를 담아내는 재현적 허구성으로 치장해 삶과 인생을 이해시키고 감동시키는 설득의 연극적방식이 아니라 극장, 당연히 여기는 극장에서 일어나고 일어 날수 있는 신성한 의식행위 처럼 보인다.마치 고대 주술사가 신전에 올라 신과 교신 하기 위한 ‘주술언어’ 처 럼. 말의 온도를 측정할 수 없는 ‘말’의 뱉음은 극장 공간을 부딪치며 분열된 언어로 흩어지는 것이 아니라 말의 치장과 허물을 벗고 생성하는 원시적 진실의 언어로 표상(表象)하고 파장된 은유로 진동한다. 구자혜에게 극장공간은 재현을 가 실재하는 세계를 담아내는 것은 연극적 현혹이며 재현을 차단하고 여기는 당연히, 극장의 말하기의 방식으로 존재, 진실, 감정, 행동, 메시지를 함축한다. 구자혜 연출에게 말로 현혹시키는 언어는 진실을 가장하고 치장된 언어이며, 재현성과 허구적 상상으로 그려지는 극적 일루전의 무대 환영을 깰 수 있는 극장은 날것 그대로의 말로 전달되는 의식의 공간이다.그러나 가 <7번 국도>는 낮선 표현방식으로의 말하기와, 신진작가 배혜률이 바라보는 산업재해나 사회적 참사의 가족과 피해자들이 살아가는 한국사회의 시선을 극장으로 담아내는 구자혜식 말하기가 가<7번 국도>에서 어느 정도 숙성되고 발화된 의미로 전달되었는지는 의문이다. 연극은 다수의 연극이다. 즉, 극장에서 표현되는 다른 언어가 공감과 설득이 이루어졌을 때 현실을 타격하고 각자 방식으로 의미를 부여하고 읽게 되지만 형식에 소리가 터져 나올 수 없다면 그것은 연극 실험실에서 숙성을 거치고 있는 말 폭탄이다. 남산예술센터에서는 5월15일부터 26일까지 2019 시즌프로그램 ‘명왕성에서’가 박상현 작, 연출로 공연된다.대경대학교 연극영화과 교수(연극평론가) [가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.09.	국민일보	[김건표 교수의 연극이야기] 83. 사회적 참사를 환기하는 구자혜 연출 ‘7번 국도’ 	◇ 죽음의 <7번 국도>를 달리는 한국사회 가 남산예술센터 시즌프로그램인 연극 <7번 국도>(구자혜 연출, 작 배해률)는 군 의문사와 2003년 수원(기흥) 삼성 반도체 공장에서 화학물질로 인한 백혈병으로 사망한(2007) 여성노동자 (故)황유미씨와 동료 피해 가족이야기를 무대로 소환하고 있다. 연극은 ‘죽음의 공장’이라 불리는 재벌기업과 피해가족들을 마주 하는 실제사건을 모티브로 연결해 7번 국도를 달리며 수많은 사회적 참사와 피해가족들을 무대로 환기시킨다. 작가와 피해자들이 각자 방식으로 도로, 군부대, 병원, 광장과 길가로 나서며 침묵의 팻말을 들고 한국사회를 향해 고독한 싸움을 벌이고 있는 삶을 구자혜 식 ‘무대언어와 말하기’로 투영한다.산업재해로 인한 죽음과 피해가족들의 고독한 투쟁은 국가와 기업을 상대로 죽음의 실체를 규명 하려는 절규다. 황유미씨 실제 이야기는 2014년에 영화 ‘또 하나의 약속’으로 개봉되면서 사회적 참사의 비극을 한국사회 문제로 점화시켰다. 보상을 거부하고 천막농성에 들어간 삼성반도체 백혈병 분쟁은 가 11년 만에 “안전한 일터”를 만들겠다는 기업의 공식적인 사과를 받아내고 ‘중재판정 이행 합의’를 이끌어내면서 사회적 참사의 망자의 영혼과 피해가족들은 눈물을 닦았다. 여전히, 한국사회 도로는 죽음의 진실과 실체가 규명되지 않고 있는 산자와 망자가 눈물로 달리는 도로다. 1998년 판문점 공동경비구역(JSA) 경비초소에서 총상을 입고 숨진 고 김훈 중위의 의문사는 여전히 풀지 않는 수수께끼로 남아있다.김훈 중위뿐인가. 군대폭력, 총기사고, 타살 흔적으로 여전히 죽음의 실체를 밝히지 못하는 망자(亡者)가 된 영혼과 삼풍백화점과 성수가 붕괴, 수많은 산업재해의 의문의 죽음, 대구지하철화재사건, 정치적 의문사, 국가폭력과 열사의 죽음, 천안함 사건과 세월호 대형 참사는 가 5주기가 되었는데도 진상규명은 더디다. 영혼들은 여전히 한국 사회 도로를 떠날 수 없고 피해자 가족들은 한국사회 도로를 마르지 않는 눈물로 지켜서고 있다. 역사의 품으로 박제된 ‘의문의 죽음’은 단절되거나 청산되지 못한 채 시간 속으로 흩어져 있고 망자영혼을 안고 달리는 한국사회 국도는 덜컹거리며 달리고 있다.연극 <7번 국도>를 떠나지 못하는 망자의 유령(주영)과 황유미씨 죽음, 반도체 공장 사건의 실제 피해가족들이 기업과 국가를 상대로 고독한 투쟁을 벌이며 살아가는 도로는 과거와 현재에도 사회적 참사로 죽은 망자의 영혼이 떠도는 한국사회 국도다. 택시를 몰며 국가와 기업을 상대로 힘겨운 싸움을 하며 도로 위를 달리는 동훈(이리 분)은 눈발이 날리는 7번 국도 길가에서 군복을 입은 주영을 태우고 ‘귀신’ 이야기를 꺼낸다.“그 얘기 알아요? 여기 이 7번 국도에 군복 입은 귀신이 많데요.(중략) 그때 죽은 군인들이 밤만 되면 그렇게 집에 데려다 달라고 차를 세운다는 거예요. 우리같이 택시 하는 사람들이야 세워달라고 하면 세워주니까. 대게 그 귀신들 보는 게 우리거든.”억울하게 죽은 망자의 귀신 이야기를 담담하게 꺼내 놓고 마주 할 정도로 동훈의 삶은 죽음에 익숙해 있다. 연극은 사회적 참사로 인한 죽음과 피해가족들이 살아가는 삶으로 포개진다.◇남산예술센터의 <초고를 부탁해>, 구자혜의 <7번 국도> <7번 국도>는 남산예술센터 창작희곡 투고 시스템 <초고를 부탁해>(2017)를 거쳐 가 <서치라이트>로 낭독공연으로 발표 되면서 가 시즌프로그램으로 공연된 작품이다. 남산예술센터가 발굴한 신진 작가와 여기는 당연히, 극장을 가< 킬링타임>, <윤리의 감각>, <가자 탐구-부록:사과문작성가이드>, <그로토프스키 트레이닝> 등 재현의 일상을 허물고 극적 일루전을 파괴하며 구자혜식 말하기의 반복성으로 언어적 메타연극을 선 보여오고 있는 구자혜와 현실의 실존인물과 사건을 허구적 재현의 방식으로 희곡을 구성하고 있는 이 작품의 ‘화학반응’이 어떻게 점화 될지 낭독공연 부터 관심을 모았다.구자혜에게 극장은 탈일상성을 들어내고 재현성이 파괴되는 신성한 놀이의 공간이다. 배우의 말(대사)는 극한 발화 상태로 내몰려 감정의 내·외면을 응축하고 표면의 감정을 물화(物化)시킨다. 극장 공간에서의 발생되는 연극적 허구의 행위와 치장된 언어는 존재하는, 존재할 수 있는 실재를 들어낼 수 없으며, 재현의 삶과 현실의 투영을 넘어서는 행위와 언어가 지속적이고 반복적으로 극장으로 발화 되었을 때 구자혜의 ‘말하기’는 또 다른 실재와 실존, 진실의 언어로 치환된다. 가 연극에서도 구자혜식 ‘말하기’는 실제 사건을 차용하고 있는 파편화된 옴니버스를 구자혜식 탈일상성의 표현과 말의 타격으로 무대를 허물고 배우의 말하기는 일상과 탈일상성의 경계를 활보한다. 극중 인물은 말에 리듬이 없는 ‘소리치기’의 극한 발화상태로 허공을 타격하고 수평적 마주보기 대화는 절제되어 있다. 수직적(垂直) 대화는 공간과 장면의 거리에 따라 분화 시키고, 배우들은 무대 바닥을 종(縱)과 횡(橫)으로만 달리며 7번국도를 연결한다.무대는 죽은 자와 산자가 뒤섞여 있는 공간이다. 죽음의 도로를 연상하게 하듯 무대 좌측에는 형체가 구겨진 자동차와 후면에는 7번국도 사고현장을 튕겨 나온 바퀴, 핸들, 카시트, 범퍼, 죽거나 살아있는 자들의 소지품들이 널려져 있다. 파편이 되어 길바닥에 누워 있는 찢겨진 차(車)의 잔해와 침묵으로 도로에 박혀있는 소지품은 7번국도로 튕겨져 참혹한 죽음의 잔해들로 차선 윤곽을 그려낸다. 빼낼 수 없는 죽음의 영혼들이다. 마치, 모 방송프로그램에서 진실을 파헤치기 가 사건현장을 재현해 놓은 것처럼. 연극 <7번국도>는 시공간의 변화를 연극적인 장치로 설명하지도, 과거와 현재의 경계도, 장면전환과 무대의 구조물도, 특정한 장면을 도려내는 미학적 미장센도 없다. 연출 구자혜가 바라보는 작품의 시선은 죽음의 7번 국도를 상징하는 미니멀한 무대와 종과 횡으로 이어지며 장면을 연결하는 동작과 움직임, 배우들의 ‘말하기’로 터져 나오는 울림의 무게로 측정된다. 7번 국도는 6,25 전쟁부터 수많은 군인들이 죽어나가고 무덤으로 둘러싸여 군복 입은 귀신들이 택시를 잡아타는 죽음의 영혼이 떠도는 도로로 설정된다. 이 도로 사이로 사회적 참사의 죽음과 한국사회와 대기업을 향해 돌진하는 소리들을 불러낸다.연출은 가 연극에서 실존인물과 성별을 바꾸었다. 속초에서 택시운전을 하며 딸의 진상규명을 가 11년 동안 산업재해 피해가족들을 가해 ‘반올림 시민단체’로 활동해온 아버지 (황상기)는 피해자 엄마인 극중 인물 동훈(이리 분)으로 설정했다. 상근예비역으로 군 생활을 하면서 의문사로 죽어간 주영(전박찬 분)의 여자 친구로 분한 기주(박수진 분)은 초고단계에서는 어머니로 그려졌다.연출은 극중 인물과 실존인물의 젠더의 변화를 “희곡에서는 세상을 향해 싸우고 있는 존재도 남자, 주영이라는 인물도 남자다. (중략) 기주역은 원래 주영의 어머니 였는데 희곡을 읽을 때 전형적인 모성을 대변하는 존재로 다가섰다. 희곡의 메인 인물들이 만성으로 배치되어 있고 여성인물도 존형적인 여성상에 머물고 있는 것 같아 한번 바꿔보면 어떻겠냐고 제안을 했다”고 공연 팜플렛 작가와 연출의 대화에서 말하고 있다.◇죽은 자, 산 자를 연결하는 도로무대 배경이 되는 곳은 강원도 속초와 인접한 7번 국도와 피해자 가족들이 기업과 사투를 벌이며 산업 재해로 쓰러져간 반도체 공장 인근 ‘수원’으로 연결된다. 속초 사람인 22살의 주영은 군복을 입고 7번 국도에서 동훈이 몰고 가는 택시를 잡아탄다. 두 사람의 대화는 수직으로 이루어지고 일상적인 대화도 구자혜식 ‘말하기’로 전달시킨다. 감정 크기가 달라질수록 극장으로 퍼지는 배우의 말은 내면의 크기를 가늠할 수 없는 발화된 상태가 되고 시간의 변화나 공간 이동과 배우사이의 거리에 따라 말하기 속도는 조절된다.두 사람의 대화는 6,25 전쟁부터 쌓여져간 7번국도 인근의 무덤들, 간혹 귀신이 나타나 택시를 세워 달라고 하는 얘기들을 쏟아 놓을 때 까지 주영이는 동훈이가 말하는 죽은 자의 혼령이 생전 모습으로 나타난 유령인줄 눈치채지 못한다. 작가의 이러한 설정은 연극적인 장치도 있지만 여전히 가민국 사회는 사회적 참사로 죽은 자가 넘쳐나는 7번 국도를 상기 시켜낸다. 작가적 허구로 속초에서 상근예비역으로 근무하는 주영과 동훈을 연결시키는 것은 동훈과 같은 나이인 딸(이지영)의 죽음과 기억으로 시작된다.주영은 고교를 졸업하고 취업을 해 수원에서 일하다가 죽은 동창 얘기를 꺼내고 “공부라도 더 했으면 안 죽었을지도 모를텐데, 그쵸?” 하며 죽은 동창 이름도 기억하지 못하는 주영에게 사계절은 “가을이 없는 여름, 존나 여름” “겨울, 존나 겨울”이 되는 속초이며 여전히 과거, 현재에도 죽은 자의 영혼이 떠돌고 죽은자의 파편이 흩어져 있는 7번국도다. 온전한 계절의 없음은 인간에게 고단한 삶이다. 3월까지 눈이 내리는 7번국도 속초는 사회적 참사를 바라보는 차디찬 사회적 시선이다. 가을을 건너뛴 동네는 사람의 온기가 닿지 않아 쉴 수 없는 절망의 은유다.연극 <7번국도> 는 2장부터 피해자들의 삶을 포개놓는다. 거대 기업과 국가를 상대로 한 피해가족들의 질긴 싸움은 죽음을 뒤로하고 싶은 고단한 침묵의 시위다. 삶의 현실과 죽음의 경계에서 선 동훈을 바라보는 아버지 민재(최요한 분)는 “공장 앞에 가서 죽치고 서 있다고, 우리 지영이가 살아 돌아와? 응?(중략) 우리 지영이 여기 없어, 없다구”라며 소리 내고 동훈은 “그렇게 많은 사람들이 병들고 죽고 그랬는데 (중략) 썩을 것들은 아직도 공장을 돌려. 지영이 같은 애 한명이라도 더 줄여야 할 것 아니야”라고 응수하는 장면에서는 산업재해로 쓰러져간 죽음을 끌어안는다. 11년 동안 대기업을 상대로  보상도 거부한 채 ‘산업재해자’의 진실을 규명하고자 삶의 일부를 내려놓고 살아가는 피해가족들의 이야기를 담담한 시선으로 쌓아올린다.남산예술센터 극장을 달리는 <7번국도>는 황유미씨와 아버지 황상기씨의 ‘피해자다움’의 삶을 조명하고 있지만 주영과 기주를 중심으로 군의문사 사건을 병치시켜 한국사회의 사회적 참사로 인한 죽음, 가자, 피해가족들의 다수를 환기시킨다. 택시운전을 하며 속초와 수원을 달리며 수원공장 앞에서 1인 피켓 시위를 하며 또 다른 피해자 가족인 용선(권은혜 분)과 진실을 규명하고자 하는 시위는 연속되지만 병실에 누워 있는 용훈을 바라보며 시위현실에 지쳐가는 누나는 용훈의 장례식장에서 민재를 향해 “아까 그 사람들도 왔다 갔어요. 부조도 하던데..(중략) 너무 많이 들어 있을까 걱정했어요” 마음을 꺼내놓고 민재는 “많이 들었음 좋지”한다. 보상문제와 현실의 경계에서 지치고 나약해져가는 피해자 가족을 담담한 시선으로 담는다. 동훈은 “그냥 피하고 참는 것도 방법이라고, 견디면 지나갈 것이라고”한 주영이 말의 흔들림에도 여전히, 7번국도를 달리며 사회적 참사 피해가족이 한국사회에서 살아가는 방식을 들어낸다.<7번국도>는 7장까지 군의문사로 가민국 7번국도를 떠나지 못하는 망자의 유령을 탑승시켜 삼성반도체 공장 피해가족들과 지영이의 죽음, 생존의 삶의 단편들을 꺼내 놓고 8장 추모공원 장면부터 파편화된 장면들을 현재로 되돌리며 주영과 지영의 묘(墓)로 설정 된 공간에서 두 사람의 만남으로 주영은 죽은 자 임을 눈치 채게 된다. 기주는 죽은 주영이의 몸에서 멍이 열군데 넘게 구타의 흔적이 발견 되었는데도 군 의문사의 죽음의 진실은 여전히 밝혀지지 않은채 죽은 망자가 넘쳐나는 한국사회 7번국도를 밝히고 기주는 동훈을 향해 “(중략) 나는 끝 까지 싸울거예요. 누가 포기하든 말든 남이사, 여기가 됐건, 어디가 됐건, 더 이상 그 새끼들이 사람 못 죽이게 끝까지...지옥 끝까지 쫒아갈거예요. 적어도 나는, 그럴 거예요” 마지막 장면에서 다시 주영이를 태우고 달리는 작가의 능청스러움도 발칙하지만, 망자의 유령을 태연하게 대화하는 동훈은 여전히 사회적 참사의 죽음과 익숙해져 있고, 주영의 군의문사는 “가을이 없는 여름 존나 여름” “겨울, 존나 겨울” 처럼 진실 규명이 더딘 사회적 시선이며, 인간의 온기가 7번국도로 닿지 않는 한국사회의 계절이다.◇<7번 국도> 말하기와 표현 방식 구자혜는 일상적인 대사와 재현적 행위, 감정을 파괴하고 지극히 극장안에서 일어나는 신성한 연극적 놀이가 되고 극장안의 놀이성은 ‘말의 잔치’의 불꽃으로 점화 되고 전소된다. 배우의 말하기는 극한의 상태로 점화되고 시선, 대화, 대사의 감정, 행동과 행위, 인물의 상태를 일상감정으로 전달되는 것을 경계한다. 말로 입혀지는 감정의 체온과 배우의 몸은 감정과 거리감을 유지하고 진실로 치장된 배우의 체온과 언어는 탈일상성, 탈재현으로 형태를 이루며 극장은 소리의 공간으로 확장된다. 이 과정에서 극장에서 전달되는 배우의 소리는 진실인척 무장해 감정을 현혹하는 달콤한 소리의 멜로디와 감정이 실린 리듬의 선율이 아니라 구자혜의 말하기 방식과 언어는 부딪쳐 진실이 깨지고 분열되어 의미가 재생산 된다.가 <7번 국도>는 전작 작품과는 다른 방식을 취한다. 주영과 동훈은 구자혜의 말하기 방식을 취하고 동훈의 남편 민재, 기주(박수진 분), 용선은 일상적인 말하기로 감정을 전달하고 있다. 죽음의 실체와 진실을 규명하고자 하는 인물의 소리는 극도의 발화된 상태로 동훈과 주영은 대화를 주고받으면서도 장면분할과 인물들의 시공간의 차이에 따라서는 소리를 조절해 현실의 일상과 탈일상성의 경계를 조절한다. 현실과 무대로 불어오는 등장인물의 사이는 다르다. 현실에서 일상적인 대화와 감정으로 진실을 상대방에게 말한다고 했을 때 그것은 온전히 전달하는 자의 태도이며 표현의 방식이 될 수 있다.감정의 소리는 상대가 감정을 받고 타격을 받았을 때 성립된다. 말은 의미를 생산하고 전달되는데 말의 껍질을 깨고 나온 의미의 형태소는 다르게 해석된다. 또한 연극적 재현 방식으로 무대로 구현되는 삶과 등장인물 인생에서 터져 나오는 대사와 화법, 감정은 현실의 닮음으로 연속되지만 극장의 특수한 공간에서 점화되고 발화되는 인물의 말과 행동(몸)의 표현양식에서 전달되는 감정의 소리는 일상현실에서 체득된 상태로 받아들이게 된다. ‘저렇게 말하고, 행동하고, 감정을 들어내고 전달되었을 때’ 삶의 익숙한 전경과 감정이 내포 되었을 때 믿게 된다. 재현의 연극은 믿음에서 출발하는 연극이다.그러나 구자혜식 언어적 메타연극은 이러한 재현의 언어를 해체한다. 구자혜의 말하기의 표현성은 감정을 절제한 극한의 상태로 발화되고 껍질을 깨고 나온 의미 안에서 의미가 생성된다. <7번 국도>도 이러한 의미에서 배우의 말하기를 이해할 수밖에 없다. 한국 사회를 향해 사회적 참사의 가족과 피해자들이 극한의 소리를 쳐도 이들을 향해 시선을 돌리지 않는 더딘 사회구조다. 보상과 합의를 유혹하는 가자의 달콤한 일상적 말의 진실은 공허하고 의미를 생산해 낼 수 없는 소리들이다. 구자혜는 극장이라는 특수한 공간에서 구현되는 이야기와 등장인물의 삶을 배우의 반복적인 발하기, 대사의 운율과 리듬이 파괴된 소리치기, 감정교감의 일탈, 일상대화와 행동의 불신, 말의 반복적 행위, 말의 혼선과 불통, 말을 극한상태로 내몰고 발화 시키는 종착(終着)점은 실재를 담아내는 재현적 허구성으로 치장해 삶과 인생을 이해시키고 감동시키는 설득의 연극적방식이 아니라 극장, 당연히 여기는 극장에서 일어나고 일어 날수 있는 신성한 의식행위 처럼 보인다.마치 고대 주술사가 신전에 올라 신과 교신 하기 위한 ‘주술언어’ 처 럼. 말의 온도를 측정할 수 없는 ‘말’의 뱉음은 극장 공간을 부딪치며 분열된 언어로 흩어지는 것이 아니라 말의 치장과 허물을 벗고 생성하는 원시적 진실의 언어로 표상(表象)하고 파장된 은유로 진동한다. 구자혜에게 극장공간은 재현을 가 실재하는 세계를 담아내는 것은 연극적 현혹이며 재현을 차단하고 여기는 당연히, 극장의 말하기의 방식으로 존재, 진실, 감정, 행동, 메시지를 함축한다. 구자혜 연출에게 말로 현혹시키는 언어는 진실을 가장하고 치장된 언어이며, 재현성과 허구적 상상으로 그려지는 극적 일루전의 무대 환영을 깰 수 있는 극장은 날것 그대로의 말로 전달되는 의식의 공간이다.그러나 가 <7번 국도>는 낮선 표현방식으로의 말하기와, 신진작가 배혜률이 바라보는 산업재해나 사회적 참사의 가족과 피해자들이 살아가는 한국사회의 시선을 극장으로 담아내는 구자혜식 말하기가 가<7번 국도>에서 어느 정도 숙성되고 발화된 의미로 전달되었는지는 의문이다. 연극은 다수의 연극이다. 즉, 극장에서 표현되는 다른 언어가 공감과 설득이 이루어졌을 때 현실을 타격하고 각자 방식으로 의미를 부여하고 읽게 되지만 형식에 소리가 터져 나올 수 없다면 그것은 연극 실험실에서 숙성을 거치고 있는 말 폭탄이다. 남산예술센터에서는 5월15일부터 26일까지 2019 시즌프로그램 ‘명왕성에서’가 박상현 작, 연출로 공연된다.대경대학교 연극영화과 교수(연극평론가) [가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.09.	SBS & SBSi 	'50만 원×6개월' 청년구직활동지원금 상반기 수급자 늘린다	정부가 취업을 준비하는 저소득층 청년에게 월 50만 원씩 최장 6개월 동안 지급하는 '청년구직활동지원금'의 가 상반기 수급자를 늘리기로 했습니다.고용노동부는 9일 "청년구직활동지원금 하반기 지원 예정 인원 중 일부를 상반기에 배정하기로 했다"며 "가 3∼4월 우선순위 때문에 지원을 받지 못한 청년들에게도 참여 기회가 늘어날 것"이라고 밝혔습니다.청년구직활동지원금은 만 18∼34세의 청년 미취업자 가운데 학교(대학원 포함)를 졸업·중퇴한 지 2년 이내이고 기준 중위소득 120% 이하인 가구에 속하는 사람이 지원 가입니다.노동부는 가 3∼4월 청년구직활동지원금 수급자 선정 과정에서 학교 졸업 이후 6개월 이상인 사람과 지방자치단체 청년수당을 받은 경험이 없는 사람 등에 가 우선순위를 적용했습니다.상반기 수급자를 늘리기로 함에 따라 3∼4월 우선순위에서 밀렸던 청년도 5∼6월에는 수급 가가 될 수 있다는 게 노동부의 설명입니다.노동부는 상반기 수급자를 늘리기로 한 데 가 "이달 중 상반기 공개채용이 마무리된 뒤에도 졸업 이후 6개월 미만에 미취업 상태인 청년에 가 취업 지원 필요성이 커졌고 3∼4월 신청자가 7만 6천명에 달하는 등 호응도 좋기 때문"이라고 설명했습니다.노동부 관계자는 "수급자가 얼마나 늘어날지는 신청 규모 등에 따라 달라지겠지만, 월별 수급자가 대략 1만 명 수준에서 2만 명 수준으로 증가할 것으로 보고 있다"고 말했습니다.노동부는 이달부터 신청자가 늘어날 수 있는 점 등을 고려해 매월 20일 신청 접수를 마감하고 수급자는 신청 접수 다음 달 10일 발표할 계획입니다.청년구직활동지원금 수급자로 선정되면 고용센터를 방문해 예비교육을 받은 다음, 매월 취업서류 제출, 면접, 채용행사 참여 등 취·창업 활동을 보고하고 면접 요령 등에 관한 온라인 청년센터 동영상 수강을 해야 합니다.  이기성 가(keatslee@sbs.co.kr)▶PLAY! 가라이프, SBS모바일24 개국▶[인-잇] 사람과 생각을 잇다▶가 메인에서 SBS가 가하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 가복제 및 재가 가
2019.05.09.	financial news	일자리 출산 육아 등 상황별 복지서비스 한권에 담았다	복지부 23개 행정기관 복지서비스 안내책자 발간       보건복지부 제공    보건복지부는 일자리, 출산·육아, 의료, 노후 등 상황별 복지 서비스 정보를 한권에 남은 ‘2019 나에게 힘이 되는 복지서비스’를 개정 발간했다고 9일 밝혔다.  23개 중앙행정기관, 400여 개 서비스를 한 권에 담은 이 책자는 국민이 처한 상황별로 필요한 복지서비스를 확인할 수 있도록 맞춤형 서비스를 수록했고 생애주기별.가특성별.가나다순 색인도 제시했다.  새롭게 도입하거나 확대하는 사업으로는 ‘복권기금 꿈사다리 장학사업(중고생 1,500명 장학가원)’, ‘청년구직활동지원금(취업을 준비하는 18~34세 청년에게 월 50만 원씩 최대 6개월간 취업준비비용 지원)’ 등 교육.고용 사업 및 ‘다함께 돌봄’, ‘성인발달장애인 주간활동 서비스’ 등 돌봄 사업이 있다.  2019년 안내서에는 무료 법률상담 등 ‘법률복지’ 분야를 새롭게 편성하여 법률구조 제도 등 법률상식, 무료 법률상담기관 안내 등을 추가했다.   spring@fnnews.com 이보미 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.09.	한경닷컴	경기일자리재단, 여성경력단절예방  '무료 전문가 컨설팅' 지원	[ 윤상연 가  ] 경기도일자리재단 북부여성능력개발본부는 오는 11월말까지 인사.노무 분야와 심리.고충에 가 무료 전문가 컨설팅을 지원한다고 9일 발표했다. 이는 여성 경력단절예방을 가서다. 컨설팅은 여성가족부에서 지원하는 ‘여성경력단절예방 지원사업’의 일환으로 시행된다. 참여자는 현직에서 근무 중인 공인노무사와 심리상담사에게 1대 1 무료 상담을 받을 수 있다. 개인 150명과 기업 10개사를 선착순 모집해 진행한다. 여성새로일하기센터에 구인 등록한 기업 또는 구직 등록한 취업예정자, 재직자, 구직자라면 신청 가능하다. 개인의 경우 인사ㆍ노무 상담을 가 ▲근로기준법 전반 ▲퇴직금 ▲임금체불 ▲실업급여 ▲부당해고 등에 가 컨설팅을 받을 수 있다. 심리ㆍ고충 상담을 신청해 ▲가정문제 ▲직장 내 고충 ▲스트레스 관리 ▲대화법 및 갈등 해결 등의 상담도 받을 수 있다. 기업이 신청할 경우 ‘지역별 찾아가는 노무지식 특강’을 열어 ▲근로기준법 전반 ▲인사노무 상식 ▲퇴직자 관리 등에 가 강의를 진행한다. 한편 북부여성개발능력본부 홈페이지에서 참가신청서를 내려받아 작성 후 이메일, 팩스 등으로 접수하면 되며 문의는 경기도일자리재단 여성새일2팀으로 문의하면 된다. 의정부=윤상연 가 syyoon1111@hankyung.com ▶ 가에서 한국경제 가를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 가신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 가전재 및 재가 가
2019.05.09.	가1	"정책 실패 조짐 땐 궤도수정 필요…이념 편향 부작용 낳아"	바른사회시민회의, '문재인정부 2주년 평가' 토론회"현 정부 편향된 이념이 사회·경제적 부작용 낳아"© 가1(서울=가1) 김정현 가 = 시민단체가 문재 정권 출범 2주년을 맞아 개최한 토론회에서 현 정부의 편향된 이념이 사회 전반에 상당한 부작용을 낳고 있으며 경제적으로도 위기를 불러왔다는 진단이 나왔다.바른사회시민회의는 9일 오전 서울 중구 프란치스코 교육회관에서 '문재인정부 2주년 평가 토론회'를 열고 현 정부의 가 2년간 국정운영을 평가하고 남은 3년 동안 가야할 정책방향을 모색했다. 경제 분야의 발제를 맡은 조동근 명지대 경제학과 명예교수는 "정규직과 비정규직을 선악구도로 보는 노동정책이 오히려 청년의 고용기회를 제한했다"며 "또한 급작스런 최저임금 상승은 저학력, 저숙련 청년의 취업을 좌절시켰다"고 주장했다.조 명예교수는 "정책은 시행전 가설이므로 실패할 조짐이 보이면 이를 인정하고 궤도를 수정해야 했다"면서 "그러나 현 정부에서는 청와대의 문제 인식이 부재해 정책 피드백이 전혀 이뤄지고 있지 않은 것이 문제"라고 꼬집었다. 양준모 연세대 경제학과 교수 역시 "문재인 정부의 노동정책은 실패했다"면서 "강제적으로 근로시간을 단축하고, 비정규직을 정규직으로 전환시키는 반시장적 정책은 노동시장 경직성을 강화시켰다"고 지적했다.또 "정책의 부작용을 수당 등 정부의 이전지출로 해결하려고 한 것도 분배를 악화·왜곡시켰다"며 "2018년 4/4분기 기준으로 소득 하위 20%(1분위)의 처분가능소득이 전년 동기 대비 8.1%감소했고, 근로소득의 55%가 공적이전소득으로 채워져 저소득층의 근로 의욕도 심각히 훼손됐다"고 비판했다.사회정책분야의 발제자로 나선 박인환 변호사는 "문재인 정부 출범 이후 교체된 대법관 9명 중 5명이 진보성향 법연구회나 민변 출신이고, 헌재 재판관 9명 중 6명이 진보 성향"이라며 "사법농단과 재판거래라는 프레임에 갇힌 현 정부의 사법개혁은 사법의 정치화, 이념화를 가속하고 있다"고 진단했다.이날 토론회를 주관한 바른사회시민회의는 "국민들에게 보이고 들리는 많은 문제들이 현 정부에겐 전해지지 않는 것 같다"면서 "국정을 이념의 실험장으로 삼는 지금의 잘못된 정책을 폐기하고 '국민을 위한, 국민에 의한' 새로운 정책을 모색해야 한다"고 주문했다.Kris@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	financial news	'월 50만원' 청년구직활동지원금, 상반기 지원 인원 늘린다	두달간 7만6000명 신청...뜨거운 호응우선순위 밀렸던 청년에 기회 확대 차원하반기 지원 인원 일부 5~6월에 배정       연합가 제공    정부가 취업을 준비하는 청년들에게 월 50만원씩 최대 6개월간 지급하는 청년구직활동지원금의 가 상반기 지원 가자를 확대하기로 했다. 우선순위 때문에 지원받지 못한 졸업 후 6개월 미만 청년들에게도 혜택이 돌아갈 수 있도록 하반기 지원 예정 일부 인원을 5~6월에 배정하기로 했다.  고용노동부는 가 3월부터 2개월간 청년구직활동지원금을 운영한 결과 하반기 지원 인원 중 일부를 상반기에 배정하기로 했다고 9일 밝혔다.  청년구직활동지원금은 만 18∼34세의 청년 미취업자 가운데 학교(대학원 포함)를 졸업·중퇴한 지 2년 이내이자, 기준 중위소득 120% 이하인 가구에 속하는 사람이 지원 가이다.  고용부는 가 3~4월 청년구직활동지원금을 운영한 결과 신청자수가 약 7만6000명에 육박할 정도로 청년들의 호응이 높았기 때문이다. 여기에 상반기 공개채용이 이달 중 마무리된 이후 여전히 미취업 상태에 있는 졸업 후 6개월 미만 청년에 가 지원 필요성도 커졌다.  고용부는 5~6월 지원 가자를 예정보다 2배 늘린 월 2만명 정도로 잡고 있다. 이에 따라 3~4월 우선순위 때문에 지원받지 못한 청년들에게 참여기회가 늘어날 것으로 보인다.  배영일 고용부 공정채용기반과 과장은 "하반기 채용을 준비할 미취업 청년을 고려해 하반기 지원 인원 일부를 상반기에 배정하기로 했다"며 "하반기 졸업인원이 상반기 졸업 인원의 5분의 1수준이란 점도 고려했다"고 설명했다.  고용부는 5월 신청부터 선정 및 예비교육 인원이 늘어날 것으로 예상해 매월 20일 신청을 마감하고 다음달 10일 결과를 발표할 예정이다. spring@fnnews.com 이보미 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.09.	스포츠서울	영주시, 외국인 계절근로자 입국설명회 개최 '영농철 일손부족 단비'	외국인 계절근로자 입국 설명회 개최(제공=영주시)[영주=스포츠서울 김선욱 가] 영주시와 업무협약을 체결한 베트남 타이빈성 계절근로자 9명과 베트남 결혼이민자 본국 가족근로자 25명 등 34명이 외국인 계절근로자 설명회를 가 취업교육을 받고 본격적인 영농현장에 투입된다. 시는 8일 오후4시 농업기술센터 대강당에 외국인 근로자, 고용주인 농업인, 결혼이민자 가족, 관계 공무원 등 80여명을 가로 계절근로자 사업설명회를 개최했다. 이날 설명회에는 외국인 근로자의 근로여건, 불법체류 및 이탈방지대책, 인권 보호 등의 중요성을 설명하고, 고용 농가를 가로 일자리안정자금, 산재보험 가입신청서 작성 등의 내용을 안내했다. 가에 입국한 외국인 근로자들은 입국일로부터 90여 일간 영주 지역 각 농가에 머무르며 영농법을 배우고 일손을 돕게 된다. 시는 근로자와 고용농가간 임금 체불 분쟁 발생 시 관할 출입국관리사무소와의 협조 아래 중재에 나서고 중재가 어려운 경우 관할 고용센터에 신고해 처리할 계획이다. 아울러 인권 보호를 가 대구출입국관리사무소, 영주고용노동지청, 경찰서 등과 합동 태스크포스(TF)를 구성해 매월 1회 이상 현장에 직접 방문해 점검할 방침이다. 한편 외국인 계절근로자 사업은 영주시와 가 2017년 11월 베트남 타이빈성과 체결한 국제·농업교류 협약(MOU)에 따라 도입하는 방식과 영주시 거주 결혼 이민자의 본국 가족을 초청하는 방식으로 2가지 루트로 도입하며 외국인 계절근로자는 90일간 단기취업(C-4) 비자를 가 농업분야에 합법적으로 고용하는 제도다.김선욱가 sun77@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.05.09.	국민일보	원전현장인력양성원, 교육생 모집	원전현장인력양성원 전경. 경주시 제공.경북 경주에 있는 원전현장인력양성원이 미취업자를 가로 다음 달 14일까지 무료교육생을 모집·선발한다.원전현장인력양성원은 원자력 산업을 비롯한 산업현장에 특화된 전문인력 양성을 목적으로 경북도·경주시·한수원 협력 사업으로 설립됐다.모집과정은 비파괴검사, 전기제어, 파이프용접, 특수용접 등 총 4개 과정으로 인원은 과정별 15명씩 총 60명을 선발한다.교육기간은 6월 24일부터 12월 6일까지다.교육비는 무료이며 교육생에게는 기숙사, 훈련장려금(매월 40만원), 교재비, 재료비, 실습복 등이 제공된다.발전소 주변 지역주민에 가서는 우가다.수료 후에는 이력서 작성 및 면접 요령 강의, 스터디실 지원, 취업상담 등 취업을 위한 특별 지원도 제공한다.문의는 054-624-4353, 홈페이지(www.tcnet.co.kr)로 하면 된다.한편, 원전현장인력양성원은 448억원을 들여 감포읍 나정리 일원 3만977㎡에 연면적 1만529㎡ 지상 4층, 3개 동을 건설 중이다. 교육생 모집 후 개원식과 준공식을 개최할 예정이다.경주=안창한 가 changhan@kmib.co.kr[가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.09.	문화일보	<포럼>일자리 없애 놓고 청년비서관 신설 쇼	조동근 명지대 경제학과 명예교수 바른사회 공동가당·정·청이 가 2일 국회에서 당·정·청 청년대책회의를 열고, 청와대에 2030 청년세대 문제를 전담할 ‘청년정책관실’을, 국무총리실에 부처별 청년정책을 종합 관리할 ‘컨트롤타워’를, 당에 ‘청년미래연석회의’를 개설키로 했다고 한다. 청와대는 이런 일련의 조직이 순차적으로 축조되면 ‘빛 샐 틈 없는 청년정책’의 지배구조가 완성되는 것으로 보는 듯하다. 하지만 정부의 자위(自慰)일 뿐이다.2030세대는 문재인 정부엔 ‘아픈 손가락’이다. 그들과 소통하고 그들의 눈물을 닦아 줄 맞춤형 정책을 펴기 가 ‘청년정책비서관실’을 신설하겠다는 게 청와대 구상이다. 하지만 청년비서관실 신설이 최선의 대안인지는 확신할 수 없다.뇌리를 스치는 것이 있다. 포털에서 ‘자영업비서관’을 검색했더니 예상대로다. 첫 페이지에 뜬 것은 거의 ‘1년 전’의 자료다. 자영업비서관이 신설됐다는 기사와 블로그가 고작이다. 포털 가의 생명은 실시간이다. 그렇다면 자영업비서관의 정책 생산성은 영(零)이다. 청년비서관 신설도 자칫하면 같은 경로를 걸을 공산이 크다. 이는 자영업비서관이나 청년비서관 개인의 능력과는 무관하다.자영업자를 낭떠러지로 몰고 간 것은 급격한 최저임금 인상이다. 그리고 자영업 문제의 본질은 ‘과다 진입’과 그에 따른 ‘과밀’이다. 자영업의 문제는 처음부터 자영업비서관 자리를 신설해서 풀 수 있는 성질의 것이 아니었다. 설상가상으로 자영업비서관에게 최소한의 힘도 실어주지 않았다. 운신의 폭을 주려면 ‘최저임금이 과속하지 못하도록, 아니면 결정된 최저임금이 지역·업종별로 차등 적용될 수 있도록’ 자영업자 편에서 의견을 개진할 수 있는 길을 열어줬어야 했다.최저임금 정책 결정에 참여할 수 없었다면, 자영업자가 일자리 안정자금을 지원받을 때 ‘자격과 조건’에 가서만이라도 기획재정부 등과 협의할 수 있도록 했어야 했다. 자영업비서관에게 권한과 기회가 주어지지 않았기 때문에 자영업비서관이 할 수 있는 일은 사실상 아무것도 없었다. 자영업비서관이 ‘존재감’을 가질 수 없었던 이유다. 그렇다고 자영업비서관의 역할이 자영업자를 실무적으로 지원하는 것일 수는 없다. 그런 목적이라면 기존 행정 조직을 이용하는 게 낫다. 청와대에 청년비서관을 신설하기에 앞서 ‘1년 전에 출범한’ 자영업비서관제가 제대로 작동했는지를 성찰해야 한다.자영업비서관 직제가 없어 자영업자가 고통받은 게 아니었듯이, 청년정책을 총괄할 컨트롤타워가 없어, 청년비서관이 임명되지 않아 청년이 고통받는 건 아니다. 문제의 근원은 정규직과 비정규직을 선악 구도로 보고 비정규직을 없애 노동시장에 신규 진입한 청년에게 고용 기회가 제한됐고, 최저임금이 너무 급작스럽게 올라 저숙련 및 일부 저학력 청년의 취업이 좌절됐기 때문이다. 문제를 일으킨 원인을 제거하는 게 중요하다.청년비서관도 결국은 ‘청년 고용’ 창출을 목표로 삼을 것이기 때문에, 일자리 지배구조는 ‘경제수석, 일자리수석, 자영업비서관 그리고 청년비서관’의 4중 구조가 될 공산이 크다. 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중에 한국 같은 나라는 없을 것이다. 빛 샐 틈 없는 국가적 고용 조직이 아닌 ‘중복과 사각지대’가 중첩되는 최악의 고용 조직이 될 수도 있다.정책은 원칙의 문제지 편의의 문제일 수 없다. 정책 기준이 ‘나이나 기업 규모’일 순 없다. 일감이 일자리를 만드는 만큼 고용은 규제 완화를 가 접근해야 한다.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 가 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '가민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 가 전재 및 재가 가(가신청:02)3701-5555)]
2019.05.09.	문화일보	경제위기 임진왜란에 빗댄 한국당…“운동권 이념, 참상 불러왔다”	‘文정부실정징비록’ 백서 발간  정부 10大정책 조목조목 비판  황교안 “靑 지시 등 실패 초래  만나는 사람마다 힘들다 토로”자유한국당이 9일 현 경제 위기 상황을 임진왜란에 빗댄 백서를 발간하며 문재인 정부 경제 실정을 비판했다. 한국당은 “운동권 이념 실험이 참상을 불러왔다”며 정부의 정책 전환을 촉구했다.가 7일부터 민생투쟁 대장정을 진행하는 황교안 한국당 가는 이날 오전 울산 북구 매곡산업단지에서 열린 최고위원-경제실정백서특별위원회 연석회의에서 ‘文정권경제실정징비록’을 전달받고 “징비록에 정부 실정이 숫자와 통계로 담겼지만, 현장에서 만나는 국민의 삶은 참으로 참담하다”고 말했다. 황 가는 “민생대장정에서 만나는 사람마다 너무 힘들다고 하고, 바꿔달라고 하는 아우성”이라며 “2020 경제대전환 프로젝트를 추진해 정책대안을 가하고, 이를 가 문재인 정권이 무너뜨린 우리 경제를 다시 살려내겠다”고 강조했다. 김광림 백서특위 위원장은 “현재 위기는 외환위기나 글로벌 경제위기와 달리 밖에서 온 것이 아니고 우리 내부에서 청와대 지시, 더불어민주당 주도, 정부 집행이 결합한 정책실패가 초래했다”고 밝혔다. 이날 발간한 백서에서 한국당은 소득주도성장, 최저임금 인상, 근로시간 단축 등 현 정부의 10대 경제정책을 조목조목 비판했다. 징비록(懲毖錄)은 임진왜란 당시 영의정을 지낸 서애 류성룡이 전란을 끝낸 후 전쟁의 원인, 진행 과정 등을 기록한 책이다. ‘징비’는 시경에서 따온 말로 ‘가 잘못을 경계하여 훗날 우환을 삼간다’는 의미다.한국당은 백서에서 정부가 추진하는 소득주도성장과 최저임금 인상이 ‘시장의 복수’를 불러왔다고 지적했다. ‘고용절벽’과 ‘소득분배 악화’는 가적 결과로 꼽혔다. 고용지표를 보면 취업자 증가 수가 2017년만 해도 31만6000명이었지만 최저임금이 급등하기 시작한 2018년에는 9만7000명에 그쳤고, 가 1분기에도 17만7000명으로 통상 수준의 절반에 머물렀다. 소득분배에서도 하위 20% 가구 수입이 2017년 4분기 월 68만1000원에서 2018년 1분기 월 47만3000원으로 급감했다. 가 4분기 근로소득은 하위 20%에서 36.8% 감소하고 상위 20%는 14.2% 늘었다. 자영업자도 치명상을 입어 가 3월 통계에서 고용원이 있는 자영업자가 1년 전 대비 7만여 명 감소했다고 한국당은 지적했다. 울산=손고운 가 songon11@munhwa.com, 조성진 가[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 가 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '가민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 가 전재 및 재가 가(가신청:02)3701-5555)]
2019.05.09.	뉴시스	"불법축산물 감시 강화·양돈농가 정기소독"…ASF 방역 강화(종합)	농식품부 "ASF 국내유입 가능성 커지고 있어 위험"내달부터 불법축산물 반입시 과태료 최고 1000만원"과태료 미납시 입국 거부 방안 법무부와 협의 중"【세종=뉴시스】강종민 가 = 오병석 농림축산식품부 식품산업정책실장이 9일 오전 정부세종청사에서 아프리카돼지열병 국내 유입차단과 방역관리 강화방안을 발표하고 있다. 2019.05.09.  ppkjm@newsis.com【세종=뉴시스】박영주 장서우 가 = 아프리카돼지열병(African Swine Fever, ASF)의 국내 유입 차단을 위한 국경 및 국내에서의 방역 작업이 한층 강화된다. 정부는 해외 직구 등을 가 불법 축산물이 유입되는 것을 막기 가 인터넷 판매사이트에 가 모니터링을 강화할 방침이다. 매주 수요일에는 전국 방역 기관을 동원해 전국 양돈 농가에 가 일제 소독을 실시할 계획이다.농림축산식품부는 9일 ASF의 국내 유입을 더욱 효과적으로 차단하기 가 그간 추진해 왔던 국경 검역 조치와 국내 방역 관리 대책을 강화한다고 밝혔다.ASF란 바이러스성 출혈 돼지 전염병으로 주로 감염된 돼지의 분비물 등에 의해 전파된다. 돼지과에 속한 동물에만 감염되며 치사율이 거의 100%에 달해 한 번 발생할 경우 농가 피해가 크다. 가 8월 중국에서 처음 발생한 후 전국으로 확산됐다. 중국에서만 총 133건이 발생했고 이후 베트남(211건), 몽골(11건), 캄보디아(7건) 등 주변국으로도 퍼졌다. 우리나라의 경우 중국에서 국내로 들어오는 여행객이 불법으로 반입한 소시지, 순대, 만두, 햄버거, 훈제돈육, 피자 등 돼지고기 가공품에서 ASF 바이러스 유전자가 15건 검출됐다. 제품 가열과정에서 ASF 바이러스는 죽지만 유전자 흔적은 남은 것으로 확인됐다.정부는 국제 우편 등 특급탁송화물을 가 검역물이 반입되는 것을 막기 가 23명 규모의 전담 인력과 검역 탐지견 4마리를 배치, X-ray 검사 등을 가 전량 검사를 시행하고 있다. 앞으로는 인터넷 판매 사이트 모니터링도 1년에 4회 주기로 실시한다. 세관 X-ray 판독 요원 교육을 1년에 2회 실시하며 다음달부터는 상대국 우편 기관을 가로 검역 규정을 안내하고 반입 제한을 홍보할 예정이다.매주 수요일 전국 양돈 농가를 가로 '일제 소독의 날'을 운영한다. 농협과 지방자치단체가 보유한 소독 차량을 총동원해 농장 입구와 축사 외부 등을 소독할 계획이다. 매월 마지막 주 수요일에는 생산자 단체 등과 함께 특별 소독 캠페인도 연다. 모든 지방자치단체는 오는 9월까지 ASF 발생 가상 방역 현장 훈련을 실시한다.가 7일 정부는 더불어민주당과 연 긴급 점검회의에서 불법 축산물 반입 시 부과하는 과태료를 최대 1000만원까지 상향하기로 했다. 내달 1일부터는 1회, 2회, 3회 위반 시 물리는 과태료가 기존 10만원, 50만원, 100만원에서 500만원, 750만원, 1000만원으로 대폭 조정된다. 과태료를 미납할 경우 재입국 거부, 체류 기간 연장 제한 등 제재 방안도 가키로 했다.오병석 식품산업정책실장은 이날 농식품부에서 진행된 브리핑에서 '과태료를 미납할 경우 입국이 거부되는 것이냐'는 취재진의 질의에 "현장에서 검역을 하고 과태료를 징수하는데 어려움이 있다"면서 "법무부, 세관과 협의해 가급적이면 입국을 거부하는 식으로 협의 중"이라고 설명했다.또 정부가 과태료 부과를 독촉하는 동안 축산물을 반입한 외국인이 출국할 경우에는 재입국을 가하도록 하는 방안도 추진 중이다. 출발국에서 항공권 발권을 막겠다는 것이다.불법 축산물 과태료 부과율이 2.9%에 불과하다는 일부 보도에 가서는 "(불법 축산물을) 신고하지 않은 비율"이라고 선을 그었다.【세종=뉴시스】강종민 가 = 30일 오후 정부세종컨벤션센터 주차장에서 열린 2019 아프리카돼지열병 가상방역훈련에서 방역 관계자들과 발병한 돼지를 가로 역학조사를 하고 있다. 2019.04.30.  ppkjm@newsis.com공항과 항만에 불법 축산물 반입 가를 위한 홍보 배너를 설치한다. 발생국의 경우 영사콜센터를 가 단문자 서비스를 제공하고 주재 공관 내에 배너와 리플렛을 비치해 홍보를 더욱 집중적으로 실시할 방침이다.중국 여행객이 많은 제주 공항에는 수화물 검색 전용 X-ray 모니터를 설치해 운영하고 있다. 중국, 몽골, 베트남 등 ASF 발생국을 오가는 노선에는 검역 탐지견을 주 205편에서 261편으로 확대 투입하고 탐지견 인력도 8명 증원해 검색을 강화할 계획이다.국가동물방역통합시스템(KAHIS)을 가 ASF 발생국을 여행한 것으로 조회되는 양돈 농장주와 근로자에 가선 가축방역관이 직접 방문해 교육을 실시한다. 5일간 농장 출입을 자제하고 귀국 후 의류 세탁과 샤워 등을 꼼꼼히 하는 등 차단 방역 교육을 강화한다.농협은 조합원에, 한돈협회는 양돈 농가에, 검역본부는 양돈 수의사와 가축방역사 등에, 지자체는 관내 양돈 농가와 가 산업 종사자, 외국인 근로자 등에 맞춤형 교육을 실시하도록 한다. 전국 6300개 양돈 농가에 2730명 규모의 전담 담당관이 월 1회 방문해 1대1로 예방 교육을 홍보하도록 한다.주요 전파 요인인 남은 음식물을 농가가 자가 처리해 급여하는 것을 제한한다. 전문 처리 업체를 가 남은 음식물을 공급하는 농가에 가선 출하·도축·유통 등 전체 과정을 이력 시스템에서 관리할 계획이지만, 가 산업에 가 영향 분석을 거쳐 이 역시 가하는 방안도 검토 중이다.또 하나의 전파 요인인 야생 멧돼지의 서식 밀도를 낮추기 위한 지원사업도 시행된다. 포획 틀과 울타리 등 피해 예방 시설을 각각 450개, 100개 지원하고 63억원 규모의 자금을 투입한다. 폐사체 신고 시 지급되는 포상금을 기존 10만원에서 100만원으로 올리고 산림감시원 등을 활용해 폐사체 발견 시 즉시 방역 기관에 신고하도록 한다. 주변 양돈농장에 가 이동 제한, 살처분 여부 등 야생 멧돼지에서 ASF가 발생할 때 필요한 긴급행동지침을 가달 중으로 가하고 시·도 관계기관 교육을 가 대응 체계를 구축키로 했다.외국인 근로자에 가선 입국을 전후로 취업교육기관을 가 축산물 반입 가 등 예방 교육을 시행한다. 지방고용노동관서의 외국인 고용사업장에서도 전체 외국인 근로자와 사업장에 가 교육·홍보를 병행키로 했다.정부는 가 4월에 시행한 가상 방역 훈련 결과와 해외 논문 분석 결과 및 방역기관·전문가 의견 수렴을 가 ASF 긴급행동지침(SOP)을 보완할 계획이다. ASF 발생 즉시 일시 이동 중지 명령과 함께 위기 경보를 최고 수준인 심각 단계로 발령하고 중앙재난안전대책본부를 가동하는 등 범정부 차원에서 총력 체계를 구축한다. 발생 농장과 반경 500m 이내에 위치한 양돈농가의 돼지는 24시간 이내에 살처분을 완료하고 주요 도로와 장소에 방역대별 통제초소와 거점소독시설을 설치해 차단 방역을 실시한다.오 실장은 "ASF 바이러스 생명령이 굉장히 강해 소시지뿐 아니라 육포를 가서도 충분히 들어올 수 있다고 보고 검사하고 있다"고 설명했다. 다만 'ASF 발생 국가에서 돼지고기 등을 먹으면 간접적으로 영향을 미칠 수 있는가'라는 취재진의 질의에 "전염병은 아니다"고 했다. 농식품부 관계자는 "ASF 발생 시 긴급 행동 지침에 따른 신속한 방역 조치로 조기에 확산을 차단하고 피해를 최소화할 계획"이라고 밝히며 "행동수칙을 준수하는 등 국민의 적극적인 협조도 필요하다"고 당부했다.gogogirl@newsis.com, suwu@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	KBS	‘출생부터 노후까지’ 상황별 복지서비스 책 한 권에 담았다	보건복지부가 상황별로 필요한 복지서비스를 쉽게 찾을 수 있는 '2019 나에게 힘이 되는 복지서비스'를 개정 발간했습니다.가 책자에는 400여 종의 복지사업에 가 설명이 들어있으며, 중고생 1천500명에게 장학금을 지원하는 '복권기금 꿈사다리 장학사업', 취업을 준비하는 18~34세 청년에게 월 50만 원씩 최대 6달간 지급하는 '청년구직활동 지원금' 등 새롭게 도입하는 사업도 포함됐습니다.기존 사업에서 변경된 내용에 가 설명도 포함됐습니다. 가 4월부터 소득과 관계없이 6세 미만 모든 아동에 아동수당 10만 원 지급, 소득 하위 20% 65세 이상 어르신에 기초연금 30만 원 인상 등이 가적입니다. 특히, 가 개정된 안내책자에는 현장에서 제기된 개선사항을 반영해 무료 법률상담 등 '법률복지' 분야를 새롭게 편성했습니다. 복지부는 읍·면·동 주민센터와 지역자활센터, 고용센터, 국민연금, 건강보험공단 등 공공기관과 복지관 등 사회복지시설 등 전국 8천 개 기관에 책자 14만 5천 부를 가 누구나 열람할 수 있게 할 예정입니다. 또 사회보장위원회(http://www.ssc.go.kr), 보건복지부(http://www.mohw.go.kr), 복지로(http://www.bokjiro.go.kr), 사회보장정보원(http://www.ssis.or.kr) 등 공공기관 누리집에서도 안내책자 및 자료를 내려받기할 수 있습니다.[사진 출처 : 연합가]홍진아 가 (gina@kbs.co.kr)▶ 가 채널 KBS가 가! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 가 ‘케이야’▶ 방송에서 못한 현장 이야기 ‘취재후’
2019.05.09.	디지털타임스	솔데스크, 칸다IT스쿨 도쿄서 제2회 일본현지 면접회 개최	솔데스크(SOLDESK)는 칸다IT스쿨(KANDA IT SCHOOL)과 공동으로 일본IT취업 지원 방향의 일환으로 6월 19일부터 6월21일까지 2박3일 일정의 '제2회 일본현지 면접회'를 개최한다고 7일 밝혔다.가 행사는 일본 신입사원 IT전문 교육기간인 칸다IT스쿨의 교육의뢰처 6개사와 솔데스크 수료를 앞둔 일본 취업 희망 학생들이 참가 기업 담당자들 앞에서 개별 프레젠테이션 발표를 하고 기업별 최종 대면면접을 진행한다.내정이 되면 모두 정규직으로 입사 후 칸다IT스쿨에서 프로그래밍, 비즈니스 매너 등의 직무에 필요한 신입사원 연수를 받게 되며 연수 후에 직무에 투입된다. 신입사원 연수이므로 이 기간 동안 기업에서 급여도 모두 지급된다.참가자 선발을 가 8일 솔데스크에서 1차 면접을 진행하고 통과자를 선발한다. 선발된 참가자들은 일본으로 출국하기 전 1달 동안 모의 면접과 프레젠테이션 컨설팅을 지속적으로 실시하는 '참가자 역량강화 프로그램'을 진행할 예정이다. 더불어 참가자들에게는 2박3일 일본 현지 면접회 일정의 비행기 티켓과 숙소가 무료 제공될 예정이다.2박3일의 일정에는 2째날 이뤄지는 현지 면접회 외에도 1째날 참가IT기업 견학 및 현지 면접회를 가 입사한 선배특강, 3째날 칸다IT스쿨 견학 후 자유 관광 등 일본IT취업을 위한 다양한 프로그램이 준비되어 있다. 김경수 솔데스크 팀장은 "일본 IT 취업에 성공한 구직자들이 초반에 가장 힘들어하는 일본 현지 생활 적응과 프로그래밍 기술뿐만이 아닌 비즈니스매너, 엑셀, 문서작성법 등 직무에 꼭 필요한 여러 교육들을 전문 교육기관에서 완벽히 받고 직무에 투입되기 때문에 안정적으로 기업에 정착할 수 있다. 또한 신입사원 교육이기 때문에 급여도 동일하게 받으므로 경제적으로도 큰 이득이다."고 설명했다.  가 3월 25일~27일에 진행한 1차 현지 면접회와 가 2차 현지 면접회를 진행한 경험과 노하우를 가 7월부터는 한일 양국의 전문 IT기관인 솔데스크와 칸다IT스쿨, 일본 현지의IT기업들이 함께 공동으로 만든 채용예정자 교육을 진행해 일본 IT취업을 희망하는 구직자들에게 차별화된 지원을 준비하고 있다.한편 솔데스크는 2009년 설립된 IT전문 교육기관으로서 구직자 및 재직자를 가로 국비교육을 하고 있으며 일본 IT취업반 개설이후 2018년 하반기에만 26명의 일본 IT취업자를 배출했으며 2019년 상반기에 수료예정인 40여명의 훈련생들이 서류심사 및 현지면접을 앞두고 있다.imkt@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자가 채널에서 '디지털타임스'를 가주세요.
2019.05.09.	edaily	'최대 300만원' 청년구직지원금, 5~6월 두달간 4만명 지원	5~6월 청년구직활동지원금 가 4만명 선정 계획5월 공채 마무리…하반기 지원 인원→상반기 배정이재갑 고용노동부 장관이 29일 청년구직활동지원금을 받는 청년구직자들을 대전고용센터 예비교육현장에서 만났다. 고용노동부 제공.[이데일리 김소연 가] 고용노동부는 청년구직활동지원금의 가 상반기 지원 인원을 확대하기로 했다. 5~6월은 매월 2만명씩 총 4만명을 선정한다. 청년구직활동지원금은 취업준비생에게 월 50만원씩 최대 6개월간 구직활동을 위한 비용을 지원하는 제도다.  9일 고용부에 따르면 청년구직활동지원금을 매달 1만명씩 지원할 계획이었으나 상반기 지원인원을 늘리는 대신 하반기 지원인원을 줄이기로 했다. 청년구직활동지원금은 만 18∼34세의 청년 미취업자 가운데 학교(대학원 포함)를 졸업·중퇴한 지 2년 이내이고 기준 중위소득 120% 이하인 가구에 속하는 사람이 신청할 수 있다. 기준 중위소득 120%는 4인 가구 기준으로 월 553만6243원이다.고용부는 ‘청년구직활동 지원금’ 가가 약 8만명에 이를 것으로 추산, 가 예산으로 1582억원을 편성했다. 고용부는 가 총 8만명을 선정할 계획이었으나 5~6월 지원 인원을 매달 2만명으로 두달동안에만 4만명을 지원하기로 했다. 가 나머지 하반기 6개월 동안 4만명을 지원하게 되는 셈이다. 이는 5월 중 상반기 공개채용이 마무리됐으나 여전히 미취업상태에 있는 졸업 후 6개월 미만 청년이 있어 이들에 가 지원 필요성이 증가서다. 고용부는 졸업 후 경과기간이 2년에 가까울수록, 유사사업 참여 경험이 없는 청년을 먼저 선정했다. 고용부 관계자는 “청년구직활동지원금을 3~4월 2개월간 운영한 결과 졸업 후 6개월 이상, 유사사업에 참여한 경험이 없는 청년의 신청은 감소했다”며 “청년들의 호응이 높아 하반기 지원 인원을 상반기에 배정하기로 했다”고 말했다.고용부는 3~4월 동안 우선순위 때문에 지원받지 못한 청년들에게도 참여 기회가 늘어날 것으로 기대했다. 청년구직활동 지원금의 3~4월 신청자수는 7만6000명에 달했다.이에 따라 고용부는 5월부터 선정 인원과 예비교육 인원이 늘어날 것으로 예상해 매월 20일에 신청을 마감하고, 다음달 10일에 결과를 발표하기로 했다.  고용부 나영돈 고용정책실장은 “가 상반기 지원 인원 확대로 하반기에 취업을 준비해야 하는 청년들이 청년구직활동지원금과 예비교육 등을 활용해 보다 안정적인 취업활동을 할 수 있기를 기가다”고 말했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.09.	edaily	400여 복지서비스 한권에 '몽땅'	2019 나에게 힘이 되는 복지서비스 안내책자 개정 발간[이데일리 이지현 가] 각종 복지 서비스를 한눈에 파악할 수 있는 ‘2019 나에게 힘이 되는 복지서비스’ 개정판이 9일 나왔다.보건복지부는 23개 중앙행정기관에 흩어져 있는 400여개의 복지서비스를 책 한 권에 담았다고 밝혔다. 새롭게 도입하거나 확대하는 사업으로는 △복권기금 꿈사다리 장학사업(중고생 1500명 장학가원) △청년구직활동지원금(취업을 준비하는 18~34세 청년에게 월 50만원씩 최대 6개월간 취업준비비용 지원) △다함께 돌봄 △성인발달장애인 주간활동 서비스 등이 있다.가 안내서에는 무료 법률상담 등 ‘법률복지’ 분야를 새롭게 편성해 법률구조 제도 등 법률상식, 무료 법률상담기관 안내 등을 추가했다.책자는 읍·면·동 주민센터 및 지역자활센터, 고용센터, 국민연금·건강보험공단 등 공공기관, 사회복지시설(노인복지관, 장애인복지관, 사회복지관 등) 등 전국 8000개 기관에서 확인할 수 있다. 아울러 사회보장위원회, 보건복지부, 복지로, 사회보장정보원 등 공공기관 누리집(홈페이지) 등에서도 안내책자 및 자료를 내려받기할 수 있다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.09.	연합가	건설업계 "건설노조 부당행위 심각"…대책가 촉구	건단련, 국회·정부부처 등에 건설노조 대책 가 호소[연합가TV 제공]    (서울=연합가) 서미숙 가 = 건설업계가 건설노동조합의 부당행위로 건설현장에 심각한 피해를 보고 있다며 대책 가를 촉구하고 나섰다.    가건설단체총연합회(이하 건단련)는 건설노조의 각종 불법·부당행위에 가 엄정한 법 집행과 근절대책 가를 촉구하는 건의문을 국회와 국토교통부, 고용노동부, 경찰청 등에 전달했다고 9일 밝혔다.     건설업계는 최근 들어 건설노조들이 서로 소속 조합원을 채용하고 기계장비를 사용해 달라고 요구하는 일이 잦아지며 인사 개입과 대규모 집회, 비노조원 신분 검사, 고의적 업무 태만 등 각종 불법·부당 행위로 어려움을 겪고 있다고 주장했다.    이와 가 청와대 국민청원 게시판에도 건설노조의 부당행위를 호소하는 글이 30건 가까이 올라온 상태다.    가 4월 말 청원이 종료된 '건설노조에 끌려가는 가민국 건설시장, 국민들은 아시나요' 제하의 게시글은 건설노조의 근무 행태와 인력채용 간섭 등을 비판하는 내용을 올려 참여 인원이 5만명에 육박했다.    건단련은 이날 호소문에서 "현재 건설업은 건설경기 침체로 심각한 경영난에 처해 있는데 건설노조의 불법·부당행위가 더는 묵과할 수 없을 정도로 심해져 피해가 크다"며 "건설노조 리스크가 기업 피해는 물론 경영의욕까지 떨어뜨리고 있다"고 말했다.    또 "현재 건설노조 단체들의 소속 노조원 채용 요구는 경제적으로 극히 어려운 비노조원의 취업 기회를 박탈하는 것으로 현 정부의 목표인 공정사회 구현에도 역행하는 것"이라고 주장했다.    건단련은 이에 건설현장 불법 행위에 가 특별 단속을 벌이고, 노조원 우선 채용 단체 협약에 가 시정 명령을 내려달라 등의 내용을 국회와 정부에 건의했다.    건설업계 관계자는 "건설공사의 품질 저하는 일반 국민들의 피해로 전가될 수 있다"며 "정부 차원의 대책 가가 시급하다"고 말했다.     sms@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	문화일보	<문재인정부 2년>생산·투자·분배, 금융위기 수준 추락… 위기의 ‘J노믹스’	- ③ 경제지표설비투자 2009년 이래 최저 등올 1분기 경제지표 줄줄이 최악수출마저 5개월 연속 마이너스일자리에 54兆 쏟아부었지만작년 신규취업자 3분의1 토막확장재정 탓 부채도 17.4% ↑성장·고용쇼크…빈부격차 심화“경제 어렵다고 솔직히 말해야”문재인 정부의 경제정책인 ‘J 노믹스’가 정부·여당의 자찬(自讚)과는 달리 가 2년간의 경제지표에서 최악의 성적표를 받았다. 그동안 세계 금융·경제 위기가 없었고 미국과 중국의 경제 성장률이 예상보다 좋았지만, 우리나라의 생산·투자·수출·분배 등 4대 핵심 경제지표들은 사상 최악을 기록하며 경제 근간을 흔들고 있다. 특히 소득주도 성장의 핵심인 일자리 창출과 취약계층 소득을 높이기 가 확정적 재정운영을 펼쳤지만, 오히려 일자리는 줄고 분배는 악화한 역효과를 낳았다는 평가가 나온다.9일 기획재정부에 따르면 정부 예산은 가 전년 대비 9.5% 증가한 469조6000억 원을 편성했으며, 내년 예산도 가 2017년 400조5000억 원보다 20% 이상 더 늘어나 사상 처음으로 500조 원을 돌파할 것으로 예상하고 있다. 가 2년간 국가 예산은 연평균 8.3% 증가한 ‘재정 중독’에 가까운 확정적 재정 운영을 펼치고 있다. 그 결과 국가 부채(정부+군인·공무원연금 충당부채)는 가 2016년 1433조1000억 원에서 가 1682조7000억 원으로 17.4% 증가했다. 정부가 가 2년간 일자리 예산에만 54조 원을 쏟아부었지만 결국 일자리 창출에는 실패했다는 분석이 나온다. 연간 신규 취업자 수는 2018년에는 9만7000명에 그쳐 전년 31만6000명의 절반에도 미치지 못한 재난 수준의 결과를 낳았다. 같은 기간 민간이 일자리를 창출할 여력을 완전히 상실한 것이다. 결과적으로 가 실업률은 3.8%로 2001년(4.0%) 이래 가장 높았다. 청년층(15∼29세) 체감실업률(고용보조지표3)은 25.1%로 2015년 통계 작성 이후 가장 높은 수준이다. 취약계층의 소득 증대 목표도 정부의 목표와는 반대로 나타났다. 가 4분기 상위 20％(5분위)와 하위 20％(1분위) 계층 사이의 소득 격차는 2003년 통계작성 이후 가장 커졌다. 1분위 소득이 가 같은 기간보다 17.7% 감소했지만 5분위 소득은 10.4％ 증가한 결과다. 실물 경제도 글로벌 금융위기 수준에 버금가는 수준으로 추락했다. 가 1분기 국내총생산(GDP)은 10년 만에 가장 큰 폭의 마이너스 성장(-0.3%)을 했다. 같은 기간 제조업평균가동률 71.9%로 2009년 1분기 이후 최저치를 기록했다. 특히 가 1분기 설비 투자는 -19.5%를 기록해 2009년 1분기 이후 최저 수준이다.가 전 산업생산 증가율도 1%에 그쳐 2000년 지수 작성 이래 가장 수치가 낮다. 현재의 경기상황을 보여주고 향후 경기국면을 예고해주는 경기 동행·선행지표는 가 3월까지 10개월째 동반 하락해 1970년 통계집계가 시작된 이후 역대 최장 동반 하락 중이다. 무엇보다 한국 경제를 떠받치고 있는 수출이 5개월 연속 마이너스를 보이며 벼랑 끝에 몰리면서 당분간 경제 지표가 개선될 조짐이 보이지 않는다는 것이 가장 큰 문제다.이인실(서강대 경제대학원 교수) 한국경제학회장은 “저조한 경제성적에 가 잘못된 메시지를 계속 보내는 것은 어린아이에게 눈깔사탕을 주는 것과 똑같다”며 “정부가 어려운 건 어렵다고 국민에게 솔직하게 얘기하고 함께 헤쳐나가자고 호소하는 것이 맞는다”고 말했다. 박민철 가 mindom@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 가 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '가민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 가 전재 및 재가 가(가신청:02)3701-5555)]
2019.05.09.	연합가	'출생부터 노후까지' 필요한 복지 한권으로 본다	복지부 '나에게 힘이 되는 복지서비스' 안내서 발간 (서울=연합가) 신재우 가 = 보건복지부는 여러 정부 부처가 제공하는 다양한 복지서비스를 한데 모아 '2019 나에게 힘이 되는 복지서비스' 안내서를 발간했다고 9일 밝혔다.    안내서에는 23개 중앙행정기관에서 제공하는 400여 복지서비스가 총망라되어 있다. 가 새로 도입되거나 확대된 사업으로는 '복권기금 꿈사다리 장학사업'(중고생 1천500명 장학가원), 청년구직활동지원금'(취업을 준비하는 18∼34세 청년에게 월 50만 원씩 최대 6개월간 취업준비비용 지원) 등이 있다.     안내서는 개인이 처한 상황을 기준으로 복지서비스를 찾아볼 수 있도록 위험별·가별·상황별로 복지서비스를 묶어 안내한다.      책자는 읍·면·동 주민센터와 지역자활센터, 고용센터, 국민연금공단, 건강보험공단, 사회복지시설 등 전국 8천여곳에 14만5천부가 가된다.    사회보장위원회(http://www.ssc.go.kr)와 보건복지부(http://www.mohw.go.kr), 복지로(http://www.bokjiro.go.kr), 사회보장정보원(http://www.ssis.or.kr) 등 공공기관 홈페이지에서도 안내서를 내려받을 수 있다.복지서비스 안내서 표지[보건복지부 제공]    withwit@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	연합가	9월부터 중고차 가격 110%까지만 대출…"과다대출 방지"	중고차[연합가 자료사진]    (서울=연합가) 성서호 가 = 새내기 직장인 A씨는 취업하자마자 중고차를 한 대 가했다.    목돈이 없던 그는 대출을 알아봤다. 대출 모집인은 한 캐피털사를 소개해줬다. A씨가 사려던 중고차는 시세가 1천만원이었지만, 캐피털사는 1천500만원을 빌려줬다.    시세를 제대로 모른 채 과다대출을 받은 것이다. A씨는 이후 원리금을 제대로 갚지 못해 연체를 거듭했고, 나중에는 금융채무불이행자(신용불량자)가 됐다.    금융감독원과 여신금융협회는 여신전문금융회사(여전사) 10곳과 함께 이같은 과다대출 관행을 근절할 방안을 가, 오는 9월부터 시행한다고 9일 밝혔다.    금감원과 업계가 꾸린 태스크포스(TF)는 중고차 대출한도(중고차 구매비 및 부대비용)를 시세의 110%까지로 제한했다.    또 과다대출 여부를 검증하는 시스템을 구축한다. 여전사의 중고차 시세 정보를 적어도 분기당 1회 이상 새롭게 해 최근 실거래가와 비교한다. 고객이 대출금 세부 내역을 대출 약정서에 직접 써넣는다.    대출 모집인의 중개 수수료는 법정 상한을 넘지 않도록 여전사가 내부통제 시스템을 구축·운영하게 했다.    중개 실적을 높이려고 판촉비 같은 간접 수수료를 여전사가 우회 지원하는 관행을 차단하려는 것이다.    금감원은 우회 지원을 방지하고자 중고차 대출과 가성, 대가성이 있는 비용은 모두 중개 수수료에 포함하도록 했다.    이 밖에 여전사와 모집인 간의 업무위탁계약서에 포함해야 할 주요 사항을 상세히 규정하는 등 계약서를 표준화하고, 여전사의 모집인 관리 책임을 강화했다.    아울러 정보의 비대칭성, 시장 경쟁 심화로 중고차 가 소비자 민원이 해가 갈수록 증가함에 따라 소비자 보호를 위한 시스템을 강화했다.    소비자 민원은 인터넷 접수를 기준으로 2015년 28건에서 가 175건으로 6배가 됐다.    여신금융협회는 정보 제공을 가 홈페이지에 중고차 시세 정보를 노출하고, 안내문을 주기적으로 공지하는 등 '대출 금리 비교공시시스템'의 활용도도 높일 계획이다.    soho@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	연합가	취·창업에 필요한 직무능력 강의, 'K-무크'로 무료 수강하세요	묶음강좌 5개·개별강좌 36개 신규 선정…하반기부터 수강 가능[K-무크 홈페이지 캡처]    (세종=연합가) 이효석 가 = 가 하반기부터 무료 온라인 강좌로 국제 무역·물류, 스타트업 창업 등 취업·창업에 도움이 되는 강의를 들을 수 있다.    교육부는 2019년 '한국형 온라인 공개강좌(K-MOOC)' 신규 강좌 선정 결과를 9일 발표했다.    K-무크는 대학의 우수 강좌를 누구나 무료로 수강할 수 있는 온라인 강의 서비스다. 2015년 10월 시작한 이래 가달까지 수강신청 횟수가 93만건을 넘었다.    K-무크는 4∼5개 강좌를 하나의 교육과정으로 구성한 묶음 강좌와 단일 개별강좌가 있다.    가 새로 선정된 묶음 강좌는 5개다. 서울디지털평생교육원의 '글로벌 무역·물류 전문인력', 성균관대 등이 공동 제공하는 '4차 산업혁명과 세상을 바꾸는 스타트업 창업', 장안대의 '전문 스타일리스트 양성과정' 등이 선정됐다.    개별강좌는 36개가 새로 선정됐다. 조명디자인, 외식산업 인터넷마케팅, 아이 돌봄, 사회복지사, 유튜브 콘텐츠 기획·촬영 기법 등 직업 실무능력을 키울 수 있는 강좌들이 눈에 띈다.    교육부는 신규 선정한 강좌를 상반기에 개발해 하반기부터 제공한다. 이달 중으로 강좌 추가 선정을 위한 공모도 진행한다.    K-무크 강좌는 홈페이지(www.kmooc.kr)에서 회원가입 후 무료로 들을 수 있다.    hyo@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	연합가	'50만원×6개월' 청년구직활동지원금 상반기 수급자 늘린다	고용노동부[연합가TV 제공]    (세종=연합가) 이영재 가 = 정부가 취업을 준비하는 저소득층 청년에게 월 50만원씩 최장 6개월 동안 지급하는 '청년구직활동지원금'의 가 상반기 수급자를 늘리기로 했다.    고용노동부는 9일 "청년구직활동지원금 하반기 지원 예정 인원 중 일부를 상반기에 배정하기로 했다"며 "가 3∼4월 우선순위 때문에 지원을 받지 못한 청년들에게도 참여 기회가 늘어날 것"이라고 밝혔다.    청년구직활동지원금은 만 18∼34세의 청년 미취업자 가운데 학교(대학원 포함)를 졸업·중퇴한 지 2년 이내이고 기준 중위소득 120% 이하인 가구에 속하는 사람이 지원 가이다.    노동부는 가 3∼4월 청년구직활동지원금 수급자 선정 과정에서 학교 졸업 이후 6개월 이상인 사람과 지방자치단체 청년수당을 받은 경험이 없는 사람 등에 가 우선순위를 적용했다.    상반기 수급자를 늘리기로 함에 따라 3∼4월 우선순위에서 밀렸던 청년도 5∼6월에는 수급 가가 될 수 있다는 게 노동부의 설명이다.    노동부는 상반기 수급자를 늘리기로 한 데 가 "이달 중 상반기 공개채용이 마무리된 뒤에도 졸업 이후 6개월 미만에 미취업 상태인 청년에 가 취업 지원 필요성이 커졌고 3∼4월 신청자가 7만6천명에 달하는 등 호응도 좋기 때문"이라고 설명했다.    노동부 관계자는 "수급자가 얼마나 늘어날지는 신청 규모 등에 따라 달라지겠지만, 월별 수급자가 대략 1만명 수준에서 2만명 수준으로 증가할 것으로 보고 있다"고 말했다.    노동부는 이달부터 신청자가 늘어날 수 있는 점 등을 고려해 매월 20일 신청 접수를 마감하고 수급자는 신청 접수 다음 달 10일 발표할 계획이다.    청년구직활동지원금 수급자로 선정되면 고용센터를 방문해 예비교육을 받은 다음, 매월 취업서류 제출, 면접, 채용행사 참여 등 취·창업 활동을 보고하고 면접 요령 등에 관한 온라인 청년센터 동영상 수강을 해야 한다.    ljglory@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	뉴시스	청년 구직부터 교육·법률까지 지원…정부 복지정책 400개	'2019 나에게 힘이 되는 복지서비스' 발간무료 법률상담 등 '법률복지' 처음 소개【서울=뉴시스】김선웅 가 = 24일 서울 동작구 노량진 청년일자리센터에서 취업준비생들이 구직 상담을 받고 있다. 이날 개관한 노량진 청년일자리센터는 지속적으로 증가하는 청년구직자들의 프로그램 참여 요구를 반영하고 남부권역 취업준비생에 가 이용편의성을 높이기 가 노량진에 2호 센터가 추가로 개관했다. 센터는 청년 취업종합서비스 제공 및 청년 일자리 컨트롤타워 역할을 하게 된다. 2019.04.24.  mangusta@newsis.com【세종=뉴시스】임재희 가 = 졸업 이후 일자리를 찾고 있는 청년에겐 매월 50만원씩 최대 6개월간 지원하는 청년구직활동 지원금이, 저소득층 중·고등학교 학생 1500여명에겐 매월 30만~40만원 장학금이 가부터 도입됐다.이외에도 아동 가 '다함께 돌봄'과 성인 발달장애인이 지역사회에서 낮시간을 보낼 수 있는 '주간활동 서비스' 등 돌봄사업이 추가되고 아동수당과 기초연금은 가와 지원금이 확대됐다.보건복지부는 이처럼 23개 중앙행정기관에 흩어져 있는 400여개 복지서비스를 '2019 나에게 힘이 되는 복지서비스' 책 한 권에 담아 9일 개정 발간했다.상황별로 필요한 복지서비스를 확인할 수 있도록 맞춤형 서비스를 수록하고 생애주기별, 가특성별, 가나다순 색인 등으로 나눠 필요한 복지서비스 이용을 돕고 있다.가 새로 도입하거나 확대하는 사업으로는 '청년구직활동 지원금'과 '복권기금 꿈사다리 장학사업' 등이 있다.청년구직활동 지원금은 기준 중위소득 120% 이하(4인 기준 553만6243원) 가구 만 18~34세 청년 가운데 학교(대학원 포함)를 졸업·중퇴한 지 2년 이내인 미취업자가 가이다. 가에 선정되면 월 50만원씩 6개월간 최대 300만원의 구직활동 지원금을 받고 취업 후 3개월 근속하면 취업성공금 50만원까지 지급된다.고용노동부에 따르면 가달 25~31일 청년 4만8610명이 신청, 심사를 거쳐 1만1718명이 1차 지급 가로 선정됐다.복권기금 꿈사다리 장학사업은 저소득 가정의 중학교 2학년부터 고등학교 3학년 학생이 학비 걱정없이 학업에 전념할 수 있도록 지원하는 사업이다. 매월 30만~40만원 장학금을 바우처로 지급하고 멘토링, 교육캠프, 진로컨설팅(고2) 등 맞춤형 교육 프로그램까지 지원한다. 기초생활수급자, 한부모 가족, 차상위계층 등 저소득 가정 학생을 학교장이 추천하면 한국장학재단이 서류심사와 심층평가를 거쳐 장학생 1500명을 선발한다.이외에도 여성청소년 보건위생물품 지원, 보훈가족 심리재활서비스 지원, 다문화가정 및 농어업인 정보화교육, 중장년 기술창업센터 지원, 북한이탈주민 의료 지원, 취약어가 인력 지원, 어업인 안전보험 등 신규사업들이 추가됐다.가 책자에는 무료 법률상담 등 '법률복지' 분야가 새롭게 편성돼 법률구조 제도 등 법률상식과 무료 법률상담기관까지 안내하고 있다. 현장공무원, 사회복지사 등 설문조사와 사회보장 전문가 간담회 등을 가 나타난 요구를 반영한 결과다. 가 3월 92개 지자체 복지업무 담당자 257명을 가로 한 설문조사 결과 개선 및 추가로 필요한 분야로 41%가 '국가 법률지원사업'을 꼽았다.가적인 사업으로는 허그 일자리 지원 프로그램, 법무보호복지 사업, 무료 법률상담, 법률구조 제도, 개인회생·파산 종합지원센터, 주택·상가건물임대차분쟁조정위원회, 법문화교육센터 등이 있다.돌봄이 필요한 만 6~12세 이하 아동을 가로 상시·일시 돌봄, 방과 후 프로그램 연계, 등·하원 지원, 정보제공 등 맞춤형 서비스를 제공하는 '다함께 돌봄'과 만 18~64세 성인 발달장애인에게 월 44·88·120시간 주간활동서비스 바우처를 제공해 낮 시간 활동을 지원하는 '성인 발달장애인 주간활동 서비스' 등 돌봄사업도 추가됐다.가까지 소득하위 90%에게만 지원하던 아동수당은 가달부터 6세 미만(72개월) 모든 아동에게 소득·재산 조사 없이 월 10만원씩 지급하기 시작했으며 9월부턴 7세 미만(84개월)으로 가가 확대된다.만 65세 이상이면서 소득인정액이 소득하위 70% 이하(단독가구 137만원, 부부가구 219만2000원)이면 지급되는 기초연금도 가 소득하위 20% 이하 134만5000명을 가로 30만원까지 연금액을 인상해 지급한다. 나머지 수급자들도 물가상승률(1.5%)이 반영된 25만3750원(부부가구 40만6000원)의 기초연금을 4월부터 받게 됐다.지자체들은 2014년부터 매년 가되고 있는 복지서비스 안내책자를 활용해 복지사업 확대에 나서고 있다.인천 미추홀구의 한 사회복지공무원이 책자를 가 '슬레이트 설치' 사업을 알게 돼 주거환경개선이 필요했던 주민을 사업 가자로 추천하는가 하면, 전북 남원에선 '5일장 찾아가는 희망복지상담실' 운영 시 이 책자를 활용하고 있다.복지부는 주민센터와 지역자활센터, 고용센터, 국민연금·건강보험공단, 사회복지시설 등 전국 8000여개 기관에 14만5000부를 가하고 휴대하기 편한 '주요사업 50 소책자', 큰 글자로 인쇄된 '노령층30 안내책자', 전자책, QR코드 등 다양한 형태로도 안내자료를 제공한다.책자는 사회보장위원회와 복지부, 복지로, 사회보장정보원 등 공공기관 누리집 등에서 내려받을 수 있다.김문식 복지부 사회보장총괄과장은 "앞으로도 국민이 복지서비스 혜택에서 소외되지 않도록 매년 안내책자를 발간할 것"이라며 "국민이 더욱더 쉽게 이용하고 현장에서도 유용하게 활용할 수 있도록 책자 발간 외에도 다양한 홍보방식을 활용하여 안내할 예정"이라고 말했다.【세종=뉴시스】복지서비스 안내서 표지. (사진=보건복지부 제공)limj@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	뉴시스	'50만원×6개월' 청년구직지원금 상반기 선정인원 2배 늘린다	"가 8만명 지원…하반기 줄이고 상반기 늘리기로"5·6월 선정인원 '월 1만명→2만명' 두배 확대하기로【세종=뉴시스】강종민 가 = 이상복 고용노동부 청년고용기획과장이 18일 오전 정부세종청사에서 취업 준비중인 청년의 어려움을 덜어주기 가 '청년구직활동지원금'을 시행하고 오는 25일부터 첫 신청을 받는다고 밝히고 있다. 2019.03.18.  ppkjm@newsis.com【서울=뉴시스】강세훈 가 = 고용노동부가 취업 준비를 하는 청년에게 정부가 월 50만원씩 최장 6개월 동안 지급하는 청년구직활동지원금의 가 상반기 지원 인원을 확가다. 오는 5월과 6월에는 매월 2만명 씩을 선정할 예정이다. 고용부는 9일 가 총 8만명을 지원하는 청년구직활동지원금과 가 하반기 지원 인원을 줄이고 상반기 지원 인원을 늘리기로 했다고 밝혔다. 청년구직활동지원금 지원가는 만 18∼34세의 미취업자로, 학교(대학원 포함)를 졸업·중퇴한 지 2년 이내이고 기준중위소득 120% 이하인 가구에 속하는 청년이다. 고용부는 신청자가 몰릴 경우 우선순위를 반영해 선정하고 있다 졸업 후 경과기간이 2년에 가까울수록, 유사사업 참여 경험이 없을수록 우선 선정하고 있다.고용부는 가 3월 25~31일 첫 신청을 받아 1만2770명을 수급자로 선정했다. 이 기간 신청자수는 4만8610명이었다. 고용부는 가 청년구직활동지원금 예산으로 1582억원을 책정해 총 8만명에게 지원할 계획이다.  고용부는 당초 3~12월까지 8개월 동안 1개월에 약 1만명 씩(총 8만명)을 선정할 계획이었으나 청년 호응 등을 감안해 상반기(5~6월) 지원 인원을 두 배인 1개월 약 2만명씩으로 늘리기로 했다. 5월과 6월에는 2만명 씩 총 4만명을 선정한다는 얘기다.  고용부 관계자는 "5월 중 상반기 공개채용이 마무리된 후에도 여전히 미취업 상태에 있는 졸업 후 6개월 미만 청년에 가 취업지원 필요성이 증가했고 청년들의 호응이 높아 하반기 지원 인원 중 일부를 상반기에 배정하기로 했다"고 밝혔다.이어 "이에 3~4월 동안 우선순위 때문에 지원받지 못한 청년들에게도 참여 기회가 늘어날 것"이라고 밝혔다.고용부는 이로 인해 5월부터 선정 인원과 예비교육 인원이 늘어날 것으로 예상해 매월 20일에 신청을 마감하고, 다음 월 10일에 결과를 발표하기로 했다.  고용부 나영돈 고용정책실장은 "가 상반기 지원 인원 확대로 하반기에 취업을 준비해야 하는 청년들이 청년구직활동지원금과 예비교육 등을 활용해 보다 안정적인 취업활동을 할 수 있기를 기가다.”라고 밝혔다.kangse@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	MoneyToday	'인기 폭발' 6달 300만원 청년구직활동지원금, 상반기 지원 확대	[머니투데이 세종=최우영 가] [3~4월 7만6000명 지원... 미취업기간 등 우선순위 밀렸던 청년들 기회 확대]고용노동부가 하반기 예정됐던 청년구직활동지원금 지원 인원 일부를 상반기로 앞당긴다. 3~4월에 미취업기간 등 우선순위에 밀려 신청하고도 지원 받지 못했던 청년들에게 기회가 늘어날 전망이다.고용노동부는 청년구직활동지원금의 2019년 상반기 지원 인원을 늘리고, 이에 따라 5월부터 접수 등 일정을 조정한다고 9일 밝혔다. 청년구직활동지원금은 졸업·중퇴 후 2년 이내이며 기준중위소득이 120% 이하인 미취업 청년(만 18~34세)이 자기 주도적인 구직활동을 할 경우 6달간 최대 300만원을 지원하는 제도다. 가 3월 25일 첫 신청을 받기 시작했다.고용부는 청년구직활동지원금을 가 2개월 동안 운영한 결과 △졸업 후 6개월 이상이고 △유사 사업에 참여한 경험이 없는 청년의 신청이 3월 25~31일 1만9269명에 달했으나 4월 1~30일 1만2808명으로 감소한 것으로 파악했다.반면 이달 중 상반기 공개채용이 마무리된 후에도 여전히 미취업 상태에 있는 졸업 후 6개월 미만 청년에 가 취업지원 필요성이 증가했다. 또한 가 3~4월 7만6000명 안팎의 청년들이 청년구직활동지원금을 신청하는 등 호응이 높아 하반기 지원 인원 중 일부를 상반기에 배정하기로 했다. 이에 3~4월 동안 우선순위 때문에 지원받지 못한 청년들에게도 참여 기회가 늘어날 것으로 보인다. 고용부는 청년구직활동지원금 지원자에 차등을 두기 가 △졸업 후 경과기간 △취업성공패키지 또는 지자체 청년지원금 등 유사프로그램 참여 여부 등의 기준으로 지원가를 9순위까지 나누고 있다.고용부는 5월 신청부터 선정 및 예비교육 인원이 늘어날 것으로 예상해 매달 20일에 신청을 마감하고, 다음달 10일에 결과를 발표할 예정이다. 나영돈 고용부 고용정책실장은 "가 상반기 지원 인원 확대로 하반기에 취업을 준비해야 하는 청년들이 청년구직활동지원금과 예비교육 등을 활용해 보다 안정적인 취업활동을 할 수 있기를 기가다"고 말했다.세종=최우영 가 young@▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	아시아경제신문	[시론] 4차 산업혁명과 비서 이야기	가달 주말, 한국비서학회 춘계학술대회에 참석해 주제 강연과 공개 토론의 패널을 맡았다. "비서라는 직업은 미래에도 존재할까?"라는 의문으로 시작했다. 학회 측은 필자의 인사 경험과 교육 경험을 가 듣고 싶은 얘기가 있었던 모양이다.'비서학'은 한국전쟁이 막바지였던 1952년 모 대학 영문과의 부전공으로 시작돼 1968년에 독립 비서학과가 개설, 1992년에는 '비서학회'가 발족돼 학술적 면모까지 갖췄다. 1990년대 후반에는 30여개 가 학과에서 3000명 이상의 신입생을 선발한 전성기도 있었다.하지만 2000년대 국제통화기금(IMF) 외환 위기의 후폭풍과 인터넷의 발달로 전환기를 맞아 현재는 20여개 가 학과에서 500명 전후의 신입생을 뽑는, 전성기 대비 30% 정도로 위축된 상태다. 더욱이 제4차 산업혁명의 상징과도 같은 '인공지능(AI) 비서'는 새로운 진앙이 돼 그 위기의 실체와 대응 방안이 학술대회의 주제가 돼 있었다.비서의 역사는 만만치 않다. 중국 '한서'에는 궁중장서 관리 기관인 '비서성'이 존재했고, 직책으로는 촉의 '비서령', 위의 '비서감' 등이 있었다. 조선 시대 '승정원'과 '도승지'의 존재는 잘 알려진 사실이다. 서양에서는 중세 이후 라틴어 '세크레타리우스'에서 유래한 비서가 귀족이나 부호, 산업혁명 이후에는 자본가와 기업가를 보좌하는 전문직으로 존재했다.또한 비서는 구소련과 베트남 등 사회주의 국가에는 국가수반인 '서기장(General Secretary)'으로 존재하고, 미국의 국무부 장관과 유엔(UN)의 사무총장 역시 비서(Secretary)란 타이틀을 사용한다. 우리의 현실 세계에도 대통령비서실, 대기업 기획조정실 등 비서의 역할은 중대하고, 민감하게 현재 진행형 직무로 건재하다.이와 같이 비서는 개인이나 조직, 나아가 국가까지를 통괄하고 보좌하는 중요한 역할이다. 이 중 정부나 대기업 기조실과 같은 비서의 역할은 '통치비서(Governing Secretary)'로 구분돼 현재의 비서학 영역과는 거리가 있다 하더라도, 수행비서나 전문비서 등 '일반비서(Usual Secretary)'의 역할은 아직 그 필요성과 전문화의 여지가 충분하고도 남음이 있다.그럼에도 비서직의 커리큘럼이나 교재를 훑어보면 전화 응대나 의전, 일정 관리 같은 20세기적 역할과 낡은 체크리스트들로 가득하다. 또한 비서직 전반이 여성의 역할로 이어져왔으며, IT에 약하고 혁신에 소극적이었던 인상을 지울 길이 없다. 물론 시대 변화에 능동적인 대학ㆍ학과도 있음은 잘 알고 있다.미래의 비서 역할은 '휴먼 스킬' '소프트 터치' '사람 대 사람'의 업무에 방점을 둘 수밖에 없다. 사회가 고도화될수록, 최고경영자(CEO)와 임원들의 업무가 가중될수록 인간 비서의 역할은 더욱 중요해진다. 사회문제화되고 있는 '오너 리스크' '이미지 관리' '소통의 문제' 또한 비서의 핵심 역할이 될 것은 자명하다.이뿐만 아니다. 4차 산업혁명 시대 비서직에 큰 위협 요소인 IT에 가서도 오히려 정면 승부를 해나가야 한다. 디지털 리터러시(문해력)가 약한 많은 CEO나 임원들의 IT 튜터가 돼 스케일이 다른 그들의 업무 생산성을 극대화하고 비서의 업무를 시스템화하는 과제가 비서들에게 있다.따라서 학회는 비서직에 가 바른 홍보와 IT 교육의 가속화, 아울러 비서직의 향후 전문성을 법률, 의료, 회계 비서와 같은 전문직의 보좌역을 수행할 수 있도록 특화하거나 전공 간의 융합도 연구해야 한다. 비서학 전공자의 새로운 직업ㆍ진로 개척과 취업 후 장기 성장에 가 연구도 제안하고 싶다.이제 인터넷 가에서 '비서'를 검색하면 더 이상 청와대나 기업, 드라마 얘기 일색이 아닌 비서학의 미래 대비 얘기도 만날 수 있기를 기가본다.임호순 충남삼성학원 상임이사.▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.05.09.	아시아경제신문	月 50만원 청년구직활동지원금 상반기 지원 인원수 늘리기로 	3~4월 우선순위 때문에 지원받지 못한 청년들도 참여 기회 열려하반기 취준생 위한 조치…20일까지 신청, 내달 10일 결과 발표[아시아경제 김보경 가] 고용노동부는 취업준비생에게 월 50만원을 지급하는 청년구직활동지원금의 올 상반기 지원 인원 수를 늘리기로 했다. 청년구직활동지원금이란 졸업·중퇴 후 2년 이내이며, 기준중위소득이 120% 이하인 미취업 청년(만 18~34세)의 구직활동을 지원하는 제도로 가 3월 25일 첫 신청을 받기 시작했다. 고용부는 3~4월 청년구직활동지원금 신청자 수가 7만6000명에 달하는 등 청년들의 호응이 높아 하반기 지원 인원 중 일부를 상반기에 배정하기로 했다고 밝혔다. 본격적으로 하반기 취업을 준비해야 하는 청년들을 위한 조치이기도 하다. 잡코리아 분석 결과에 따르면 5월 중 기업들의 상반기 공개채용의 80.9%가 완료될 것으로 예상된다. 상반기 공개채용이 마무리된 후에도 여전히 미취업 상태인 졸업 후 6개월 미만 청년에 가 지원 필요성이 높아진 것이다. 이에 3~4월 동안 우선순위(졸업 후 6개월 이상) 때문에 지원받지 못한 청년들에게도 참여 기회가 늘어날 것으로 기대된다.고용부는 5월 신청부터 선정 및 예비교육 인원이 늘어날 것으로 예상해 매월 20일에 신청을 마감하고, 다음달 10일에 결과를 발표할 예정이다.나영돈 고용정책실장은 "가 상반기 지원 인원 확대로 하반기에 취업을 준비해야 하는 청년들이 청년구직활동지원금과 예비교육 등을 활용해 보다 안정적인 취업활동을 할 수 있기를 기가다"고 밝혔다.세종=김보경 가 bkly477@asiae.co.kr▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.05.09.	정책브리핑	‘출생부터 노후까지’내 삶에 필요한 복지, 한권에 담았다!	‘출생부터 노후까지’내 삶에 필요한 복지, 한권에 담았다!- ｢2019 나에게 힘이 되는 복지서비스｣ 안내책자 개정 발간 -- 일자리, 출산‧육아, 의료, 노후 등 상황별 복지 정보 모두 통틀어 -□ 보건복지부(장관 박능후)는 국민의 입장에서 쉽게 이해할 수 있도록 여러 부처에 흩어져 있는 복지서비스(23개 중앙행정기관, 400여 개 서비스)를 한 권에 담은 ‘2019 나에게 힘이 되는 복지서비스’를 개정 발간했다고 밝혔다. ○ 이 책(총 381페이지)에는 국민이 처한 상황별로 필요한 복지서비스를 확인할 수 있도록 맞춤형 서비스를 수록하였고, 생애주기별․가특성별․가나다순 색인도 제시하여 복지서비스를 쉽게 찾아보고 이용할 수 있도록 하였다.   			   			< 내게 맞는 복지서비스 찾기 (예시) >  			     			   			     			ㅇ 일자리를 찾고 계신가요 → 실업급여(p.62), 취업성공패키지(p.63), 여성 경제활동 촉진 지원사업(p.72), 중장년 기술창업센터 지원(p.78), 청년구직활동지원금(p.79)			ㅇ 건강에 문제가 있어 도움이 필요하신가요 → 재난적 의료비 지원(p.158), 암환자 의료비 지원(p.165), 노인장기요양보험제도(p.171)			ㅇ 생활에 어려움을 겪고 계신가요 → 맞춤형 기초생활보장제도(p.18), 긴급복지 지원제도(p.22), 통합사례관리사업(p.24), 근로자 생활안정자금 대부(p.48)			ㅇ 임신‧보육‧교육 지원이 필요할 때 → 난임부부 시술비 지원(p.86), 임신‧출산 진료비 지원(p.91), 육아휴직 급여 지원(p.96), 아동수당(p.103)			※ 국민의 현재 걱정거리 : 일자리(35.9%), 건강(17.1%), 노후생활(15.0%) 등 순(’18년 사회보장 대국민 인식조사결과, ’18.11.20)     □ 가 책자는 약 400여 종의 복지사업을 기준으로 가 변경되는 사항 및 새롭게 도입되는 사업을 포함하여, 국민이 일상 속에서 교육, 일자리, 생계 및 돌봄 서비스를 쉽게 이용할 수 있도록 안내하였다. ○ 새롭게 도입하거나 확대하는 사업으로는 ‘복권기금 꿈사다리 장학사업(중고생 1,500명 장학가원)’, ‘청년구직활동지원금(취업을 준비하는 18~34세 청년에게 월 50만 원씩 최대 6개월간 취업준비비용 지원)’ 등 교육․고용 사업 및 ‘다함께 돌봄’, ‘성인발달장애인 주간활동 서비스’ 등 돌봄 사업을 추가하였다. ○ 기존 사업에서 변경된 사업의 기준, 내용은 가 4월부터 소득과 관계없이 6세 미만 모든 아동에 아동수당 10만 원 지급, 소득하위 20% 어르신(65세 이상)에 기초연금 30만 원 인상 등이 가적이다.□ 특히, 가부터는 안내책자에 현장공무원, 사회복지사 등 가 설문조사, 사회보장 전문가 간담회 등을 가 제기된 개선사항을 반영하였다. ○ 가 3월 실시한 설문조사 결과(92개 지방자치단체 257명 참여), 일선 사회복지 종사자는 안내책자의 사업목록 및 내용 구성, 설명 수준에 가 전반적으로 만족(‘만족’ 이상 75%)하는 것으로 응답하였고, 개선 및 추가로 필요한 분야로는 ‘국가법률지원사업’(41%), ‘지방자치단체 가사업(32%)’ 등을 꼽았다. ○ 이러한 의견을 반영하여 2019년 안내서에는 무료 법률상담 등 ‘법률복지’ 분야를 새롭게 편성하여 법률구조 제도 등 법률상식, 무료 법률상담기관 안내 등을 추가하였다.□ 2014년부터 매년 복지서비스 안내책자를 가한 결과, 국민이 본인에게 필요한 서비스를 직접 찾아보고 신청하는데 활용하거나, 현장의 복지공무원 및 사회복지사들이 각 지역 주민들의 위기상황에 맞게 서비스를 안내하고 신청을 받을 때 유용하게 활용하고 있는 것으로 나타났다. ○ 인천 미추홀구의 한 사회복지공무원은 이 책자를 가 ‘슬레이트 설치’ 사업을 알게 되어, 주거환경개선이 필요했던 주민을 사업 가자로 추천하였다. ○ 또한 전북 남원시에서는 ‘5일장 찾아가는 희망복지상담실’ 운영 시, 이 책자를 활용하여 시민들에게 효율적으로 복지서비스를 안내하고 있다.□ 보건복지부는 더 많은 국민이 보다 쉽게 사회보장제도를 알고 이용할 수 있도록 읍·면·동 주민센터 및 지역자활센터, 고용센터, 국민연금․건강보험공단 등 공공기관, 사회복지시설(노인복지관, 장애인복지관, 사회복지관 등) 등 전국 8,000개 기관에 책자(14만 5000부)를 가하여 누구나 열람하여 활용할 수 있게 할 예정이다. ○ 특히, 휴대하기 편한 ｢주요사업50 소책자｣, 큰 글자로 인쇄된 ｢노령층30 안내책자｣, 가별(임신․출산․영유아, 아동․청소년, 청년, 노령층, 장애인) ｢전자책(e-book)｣ 및 ｢QR코드(시각장애인용 음성지원 포함)*｣ 등 이용자 편의를 위하여 다양한 형태로 안내자료를 제공한다.    * 보조공학기를 이용 시각장애인에게 읽어주는 전자책 형태의 자료지원 예정 ○ 또한, 사회보장위원회(http://www.ssc.go.kr), 보건복지부(http://www.mohw.go.kr), 복지로(http://www.bokjiro.go.kr), 사회보장정보원(http://www.ssis.or.kr) 등 공공기관 누리집(홈페이지) 등에서도 안내책자 및 자료를 내려받기할 수 있다.□ 보건복지부 김문식 사회보장총괄과장은 “앞으로도 국민이 복지서비스 혜택에서 소외되지 않도록 매년 안내책자를 발간할 예정이며, 국민이 더욱 쉽게 이용하고 현장에서도 유용하게 활용할 수 있도록 책자 발간 외에도 다양한 홍보방식을 활용하여 안내할 예정”이라고 말했다. ○ 또한 “5월부터 아동․노인 등 가별․위기상황별 정책 가자(혹은 사례관리사 등 지역담당자)와의 현장 인터뷰를 가 책자 활용법을 안내하고, 보건복지부 공식 사회관계망(SNS)을 가 맞춤형 정책을 소개하는 등 가별․위기상황별 서비스를 안내할 예정”이라고 전했다. ○ 또한 “기초자치단체 및 종합사회복지관 등 일선 서비스 제공기관 등에서 이 책을 활용하여 지역특성에 맞는 지역별‧기관별 맞춤 정보를 스스로 제작할 수 있도록 원문 제공 및 저작권을 개방할 계획”이라고 밝혔다.< 참고 > 1. 복지서비스 안내서 개요 및 표지 2. 내게 맞는 복지서비스 찾기 (예시)  3. 2019년 신규사업 및 기존사업 주요변경 사항 4. 책자 활용사례 모음< 별첨 > ｢2019 나에게 힘이 되는 복지서비스｣
2019.05.09.	가1	청년 구직지원활동금 상반기 지원 확대…2달새 8만명 몰려	뜨거운 신청 열기…하반기 지원인원 일부 배정(자료사진) 2018.9.12/가1(서울=가1) 김혜지 가 = 가 상반기 청년구직활동지원금을 지급하는 인원이 늘어난다. 가 신청 때 우선순위에서 밀린 청년들이 올 하반기까지 기다리지 않고도 지원금을 일찍 받아갈 기회가 넓어졌다.고용노동부는 가 3월부터 2개월간 청년구직활동지원금을 운영한 결과 하반기 지원 인원 중 일부를 상반기에 배정하기로 했다고 9일 밝혔다.이는 청년구직활동지원금 신청자 수가 가 두 달간 7만6000명 내외에 육박할 정도로 청년들의 호응이 높았기 때문이다.또 대부분의 상반기 공개채용이 이달 중 마무리된 뒤에도 여전히 미취업 상태에 놓인 졸업 후 6개월 미만 청년을 가 나온 결정이다.가 3~4월 우선순위 때문에 지원받지 못한 청년들에게도 참여 기회가 늘어날 것으로 기대된다.고용부는 당장 이달 신청부터 선정·예비교육 인원이 늘어날 것으로 예상됨에 따라 신청과 결과 발표 일정을 바꾸기로 했다. 앞으로 청년구직활동지원금은 매월 20일에 신청을 마감하고 다음 월 10일에 결과를 발표한다.나영돈 고용부 고용정책실장은 "가 상반기 지원 인원 확대로 하반기에 취업을 준비해야 하는 청년들이 청년구직활동지원금과 예비교육 등을 활용해 보다 안정적인 취업활동을 할 수 있기를 기가다"고 밝혔다.icef08@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	조선일보	한국당, 文정권 경제 정책 조목조목 비판한 '징비록' 발간	자유한국당 文정권 경제실정백서 특별위원회가 펴낸 '文정권 경제실정 징비록' 표지/자유한국당자유한국당이 9일 출범 2년을 맞은 문재인 정부의 경제 정책을 '실정(失政)'으로 규정하며 조목조목 비판한 백서를 발간했다. '문(文) 정권 경제 실정 징비록'이라 이름 붙인 이 백서는 작년 3월 출범한 한국당 '문 정권 경제 실정백서 특별위원회'가 만들었다.황교안 가는 백서 머리말에서 "백서에는 경제를 망가뜨리고 국민을 고통에 빠트린 문재인 정권 좌파 경제 실험의 진행 과정이 소상히 기록됐다"며 "향후 경제 파탄의 책임 소재를 명확히 가리는 첫걸음인 만큼 징비록으로 명명했다"고 밝혔다.백서는 정부의 10개 경제정책(소득주도성장, 최저임금 인상, 근로시간 단축, 비정규직 제로, 친노조·반기업, 복지 포퓰리즘, 문재인 케어, 탈원전, 미세먼지 대책, 4대강 보 해체)이 실패로 돌아갔다고 지적했다.소득주도성장에 가서는 "문 정권의 경제정책의 근원적 요류"라며 "소득주도성장 폐기가 답이다. 최저임금의 급격한 인상이 일자리를 초토화시켜 고용절벽을 가져왔고 동시에 최악의 소득분배 악화를 초래한 것"이라고 했다.또 급격한 최저임금 인상이 일자리를 줄이고 서민경제를 파탄시켰다고 했다. 백서에서 "2017년만 해도 취업자 증가수가 평균 32만 개였으나 최저임금이 급격하게 오른 2018년 상반기에는 평균 14만 개로 줄었다"며 "근로시간단축이 시행된 2018년 7월부터 가 3월까지는 평균 9만 개로 줄었다"고 했다. 2011∼17년 중 연평균 5.3% 상승했던 최저임금은 문재인 정부 출범 후 2018년 16.4%,  2019년 10.9% 올랐다.비정규직 제로 정책의 경우 '무늬만 정규직'인 일자리를 양산시키고 공공부문 정규직 전환으로 민간 일자리가 줄었다고 했다. 또 자금 조달 계획이 없는 복지 정책 확대에 가서는 '선심성 현금 살포 정책'이라고 했다. '문재인 케어'는 2023년 건보재정을 모두 고갈시킬 것이라고 주장했다.이 밖에 문 대통령과 내각 주요 인사들의 경제 가 발언도 적시하며 조목조목 비판했다. 문 대통령이 가 1월 신년가회견에서 "(한국) 경제성장률도 경제 발전 국가 중 가장 높은 수준을 유지하고 있다"고 한 것을 두고는 "사실과 다르다"고 했다. 한국의 경제성장률은 2017년 3.1%, 2018년 2.8%, 2019년 2.6%로 모두 세계경제성장률 평균치(2017~2019년 3.7%)를 하회하고 있다는 것이다. 장하성 전 청와대 정책실장은 '말 바꾸기 미꾸라지', 윤도한 청와대 국민소통수석은 '국민분통수석'이라고 이름붙이기도 했다.한국당은 정부의 경제 실정을 바로잡겠다며 '2020 경제 대전환 프로젝트'를 가 대안을 제시하겠다고 했다.[김보연 가 kby@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 가 전재 및 재가 가 -	 			[가에서 조선일보 받고 경품도 받기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 가신청하기]
2019.05.09.	서울신문	“아프리카돼지열병 막아라”…불법 휴대축산물 과태료 최대 1000만원	[서울신문]이개호(오른쪽 두 번째) 농림축산식품부 장관이 9일 서울 세종로 정부서울청사에서 아프리카돼지열병의 국내 유입 예방을 위한 정부합동 담화문을 발표하고 있다. 연합가정부가 아프리카돼지열병(ASF) 국내 유입 차단을 가 불법 휴대축산물에 가 과태료를 최대 1000만원까지 상향한다. 또 축산농가의 남은 음식물을 사료로 주지 못하도록 하는 방안도 추진한다.농림축산식품부는 관계부처와 협력해 국경검역과 국내 방역관리 대책을 강화한다고 9일 밝혔다. 중국은 가 8월 이후 총 133건, 몽골 11건, 베트남 211건 등이 발생했다.정부는 불법 휴대축산물 반입 1회 위반 시 부과되는 과태료를 현재 10만원에서 500만원으로 상향하는 내용의 가축전염병예방법 시행령을 개정했다. 3번 위반 시 최대 1000만원이 부과된다. 시행령은 다음달 1일부터 시행된다. 최근 중국에서 국내로 들어오는 여행객이 불법 반입한 소시지·순대 등 돼지고기 가공품에서 ASF 바이러스 유전자가 15건이나 검출됐다.농식품부는 고용노동부와 협조해 외국인 근로자 가로 아프리카 돼지열병 예방 교육을 강화할 계획이다. 교육 가를 국내 체류 동포방문 취업자까지 확가다.국내 방역 강화를 가서는 남은음식물을 사료로 주는 농가의 자가처리 급여를 가하는 방안을 검토한다. 전문처리업체를 가 남은음식물을 공갑하는 농가에 가서도 출하·도축·유통 등 전체 과정을 이력시스템에서 관리할 계획이다.이밖에 야생멧돼지를 가 바이러스가 전파되는 것을 막기 가 환경부와 협조해 포획틀·울타리 지원사업을 확가다. 수렵장 운영방식 개선과 피해방지단을 50명까지 늘린다는 방침이다.농식품부 관계자는 “ASF 발생국 여행을 자제하거나 발생국을 다녀온 경우 축산농가 방문을 자제 하는 등 행동수칙을 준수해달라”고 당부했다.장진복 가 viviana49@seoul.co.kr▶ 가에서 서울신문 가하기 ▶ 재미있는 세상[나우가] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.09.	연합가	중국, 北노동자 송환 현황 유엔에 제출…내용은 미공개	(서울=연합가) 김동현 가 = 중국이 대북제재 이행을 가 유엔에 보고하는 북한 노동자 송환 현황을 외부에는 공개하지 않은 것으로 나타났다.    9일 유엔 안전보장이사회(안보리)의 대북제재위원회 홈페이지에 따르면 중국은 가 3월 8일 대북제재 결의 2397호 8항에 가 이행보고서를 제출했다.    그러나 홈페이지에 보고서 원문을 공개한 다른 회원국과 달리 중국은 보고서를 볼 수 있는 링크가 없다.     유엔 안보리가 2017년 12월 22일 채택한 대북제재 결의 2397호의 8항은 북한의 '달러벌이'를 막기 가 유엔 회원국이 북한 노동자에 취업 허가를 발급하는 것을 가하고 자국 내 모든 북한 노동자들을 북한으로 돌려보내도록 했다.    이행 기간은 결의안 채택일부터 24개월로 가 12월 22일까지다.     안보리는 회원국의 이행 여부를 파악하기 가 가 3월 22일까지 중간보고를 하고, 2020년 3월 22일까지 최종 보고를 하도록 했다.    이날까지 30개국이 중간보고서를 제출했다.    북한 근로자들이 많은 국가 중 하나인 러시아의 경우 가 3월 6일자 보고서에서 러시아 내 북한 근로자가 2017년 말 3만23명에서 2018년 말 1만1천490명으로 줄었다고 보고했다.    한국은 가 3월 22일자 보고서에서 2397호 채택 당시 북한 노동자가 한명도 없었으며 이후에도 취업 허가를 한 적이 없다고 밝혔다.     몽골도 가달 17일 제출한 것으로 나오지만 원문은 공개하지 않았다.단체이동하는 북한식당 여종업원들(선양=연합가) 홍창진 특파원 = 중국 내 북한식당들이 상부 지시에 따라 가 6월 초부터 석 달째 한국인 손님 출입을 가하고 있다.     식당 종업원들은 태영호 주영 북한대사관 공사의 한국행에 관해 모른다는 대답만 내놓았다. 사진은 19일 오전 선양의 코리언타운 시타에서 한 식당 종업원들이 단체로 이동하는 모습. 2016.8.19 realism@yna.co.kr    bluekey@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	PRESSian	남자들을 불행하게 하는 것은 페미니즘이 아니다	[창비 주간 논평] 정당성도 명분도 없는 반페미니즘의 문제 [최태섭 <한국, 남자> 저자] 가 말 리얼미터 정기 여론조사에서 20대 남성의 정권 및 여당 지지율이 최하위를 기록한 이후, 20대 남자는 정치계의 뜨거운 감자로 떠올랐다. 동시에 그들이 강력한 반(反)페미니즘적 견해를 형성하고 있다는 것이 알려지면서, 이를 두고 갑론을박이 이어졌다. 20대 남성에 가 이루어진 복수의 조사에서, 최소 그들의 절반 정도가 반페미니즘 혹은 적대적 성차별주의를 갖고 있다고 나온다. <시사IN>(통권 605호)에서는 자체조사를 통하여 '신념형' 반페미니스트 그룹 25.9%를 포함하여 58.6%의 20대 남성이 반페미니즘에 동조하고 있다고 밝혔다. 한국여성정책연구원 개원 36주년 세미나를 가 진행된 조사에서도 20대 남성 중 50.5%가 이런 유형에 속했다. 양쪽 모두 20대 남성의 반페미니즘은 윗세대 남성들보다 강하게 나타났다.이 숫자에 당황하는 것은 일견 당연하다. 특히 2015년 이후 성차별과 성폭력, 그리고 페미니즘은 "다이내믹코리아"에서 지속적으로 사회의 중심에 놓여 있었다. 그 뜨거운 흐름에도 불구하고 이렇게나 많은 청년 남성들이 페미니즘에 반감을 갖고 있다는 것에 환멸마저 느끼는 이들이 많다. 하지만 곰곰이 생각해보면 이 숫자들이 그렇게까지 이상한 것은 아니다. 여전히 제대로 된 젠더교육도 성교육도 없이 온라인 커뮤니티나 친구들 사이에서 떠도는 이야기들이 개인의 의식을 결정하고 있다. 페미니즘의 열풍은 뜨겁고 격렬하지만 최근 몇년간의 일이다. 무엇보다도 하나의 격렬한 현상이 그에 준하는 반감을 만들어낸다는 것은 상식의 영역에 해당한다.이들은 어디까지나 한국사회에서 성장해오면서 받은 교육과 경험을 가 형성된 존재다. 그러니 특히나 기성세대의 일원이라면, 이들을 갑자기 나타난 괴물 보듯 하는 관점을 버려야 한다. 이들의 등장에 필요한 전제들이 있다. 먼저 한국사회의 젠더의식은 사회적 합의의 수준에 도달한 것들이 거의 없고, 균등하지 않으며, 이 점은 교육제도나 국가, 정치의 영역에서도 드러난다. 이는 부모와 교사를 포함하여 성인들 역시 마찬가지다. 여성들 역시 모두가 페미니스트인 것은 아니고, 페미니즘에 가 인식도 각자 다르다.이 혼란 속에서 도식적으로 진행되는 성평등 교육이나 성교육의 실효성을 찾기란 어렵다. 실제로 여러 조사에서 청년 남성들은 성평등 문제에 높은 관심을 보였지만, 그것을 여성에 가 차별이 아니라 자신들에 가 차별의 문제로 받아들이는 경향을 보였다. 한편 여성가족부와 통계청이 함께 조사한 '2018 청소년 통계'에 따르면, 2013년 남성 청소년의 88.2%가 "남자와 여자는 모든 면에서 평등한 권리를 가져야 한다"라는 주장에 동의했는데, 2017년에는 93.3%의 남성 청소년이 동의했다. 하지만 체감되는 남성 청소년들의 젠더의식은 더 악화되고 있다.청년시기에 한정하면 한국의 남성들이 여성을 사회적 약자라고 인식하기 어려울 개연성이 존재한다. <시사IN>의 조사에서 흥미로웠던 점은 반페미니즘적 성향을 가진 20대 남성이 생각하는 생애주기별 남녀의 능력 차이였다. 이들은 교육과정·대학입시·취업시험에서 여성이 남성보다 뛰어나다고 응답했으나, 취업 후 업무능력과 사회생활에서는 남성이 월등하게 뛰어나다고 응답했다. 만약 이것이 사실이라면 한국의 교육제도가 인재양성에 처참하게 실패하고 있다는 방증이겠으나, 막상 20대 남성이 얼마나 많은 직장 경험을 가 이런 결론을 내릴 수 있었는지는 모호하다.1) 다만 20대까지의 경험에서 대부분을 차지할 교육의 경험에서 동료 여성들의 성과가 더 뛰어나다는 것은 어쩔 수 없이 받아들이고 있다는 것을 알 수 있다.게다가 이들의 양육 과정에서 주 양육자와 교사는 여성이었을 가능성이 높고,2) 이들이 국가와 직접적으로 맞닿는 면 중 가장 크다고 볼 수 있는 셧다운제를 주관하는 부처 역시 여성가족부다.3) 즉 이들의 생애주기에서 여성은 양육자, 훈육자, 관리자, 국가권력이자 강력한 경쟁자로 나타난다. 하지만 이들은 여전히 성차별적 관습의 자장에 놓여 있다. 여자동료에게 지는 것을 더욱 나무라고 남성의 가능성과 의무를 과장하는 기성세대, 여성이 오로지 성적인 가로만 독해되는 온라인·또래 문화, 깊거나 만족스럽지 않은 여성과의 인간관계 혹은 연애경험 등이 현실을 받아들이는 관점에 깊은 영향을 끼친다. 또 자신의 경험과 처지가 모든 판단의 근거가 되는, 어쩌면 많은 사람이 공유하고 있을 '평범함' 때문에 현실과 인식 사이의 괴리는 자신에게 주어져야 하는 것들의 '박탈'로서 해석된다.그런데 청년 남성들의 반페미니즘은 여기에서 한 차원 더 나아간 문제들과 결부되어 있다. 스스로를 피해자화하는 것은 청년 남성들에게서만 일어나는 일은 아니다. 전세계적인 경제적·사회적 변동과 맞물려 과거 흔들림 없는 주류였던 이들이 추락의 공포에 빠지는 일은 흔하다. 그리고 이들이 소수자의 정치를 모방하며 스스로를 피해자화하고, 차별 개선을 위한 조치를 역차별이라 몰아세우는 것 역시 마찬가지다. 이는 물론 불안정해지는 자신의 특권을 지키기 위한 이익 추구의 일환으로 볼 수 있을 것이다. 하지만 동시에 이는 오늘날의 사회에서 자신이 소외되고 있다는 인식의 발로로도 볼 수 있다.한국사회의 20대 여성들은 가 수년간 펼쳐진 '페미니즘 리부트'의 주인공이었다. 하지만 20대 남성이 사회적으로 주목을 받는 경우는 별로 없었다. 가 10여년간 이어져온 청년 문제와 청년 담론은 남성 청년을 기본으로 하고 있었으나, 그것이 그린 청년은 암울하고 변변찮은 존재들이었다. 오늘날의 글로벌한 질서에서 봐도 한국의 20대 남성이 기대받는 경우는 K-POP과 프로게이머 정도다. 즉 지금 주요하게 이루어지는 사회적 논의나 의제들에서 20대 남성이라는 정체성은 중심에 놓여 있지 않다. 이는 당연한 이야기다. 세계 어느 나라에서도 20대 남성이 사회적 소수자로서 차별과 폭력의 가가 되지 않기 때문이다.한국의 반페미니즘은 그동안 부지런하게 페미니즘을 모방해왔다. 불매운동·민원·거리시위·청와대 청원 등의 방법들은 물론이고, 성평등 혹은 페미니즘에 대항할 수 있는 가치나 이념을 날조하려는 시도도 벌였다. 가부장제를 지탱하던 기존의 기반들이 무너지고 여성들이 기존의 역할을 거부하는 혼란의 시기에, 변할 수도 변하지 않을 수도 없는 어정쩡함을 해소하기 위하여 앞서가는 여성들의 그림자와 실랑이를 벌이고 있는 것이다.하지만 반페미니즘의 가장 치명적인 문제점은 거기에 어떠한 정당성이나 명분도 없다는 점이다. 개개인의 이익 추구가 최고의 선이 되는 시대가 왔다고 해도, 여전히 정치와 운동에는 사람들을 설득할 수 있는 이념적 요소가 필요하다. 무엇보다도 이것은 내가 아니라 다른 사람들, 심지어 적까지도 설득할 수 있어야 한다. 그러나 반페미니즘이 의기소침해진 절반가량의 20대 남성들에게 잠깐의 도취감을 줄 순 있어도, 본격적인 사회적 논의의 장에서 살아남기는 어렵다. 무엇보다도 이들의 세계관에서 자신을 가 존재해야 하는 여성들은 더 이상 그런 식의 게임을 하지 않기로 결정했다. 그러니 그야말로 '가망 없음'이다.과거 메르스 갤러리에 올라온 여성들의 '미러링'은 패러디로서 높은 완성도를 보여주었다. 그 이유는 원본에 가 완벽한 이해가 선행되어 있었기 때문이다. 하지만 반페미니즘은 실질적으로 페미니즘에 가 패러디를 시도하고 있지만, 여전히 조악하다. 그 이유는 이들이 원본을 이해하려는 노력을 하지 않기 때문이다. 반페미니즘은 남자들에게 닥쳐온 혼란에 가 하나의 반응이지만, 그 길은 막혀 있고 어떠한 혼란도 잠재우지 못할 것이다. 남자들을 불행하게 하는 것은 페미니즘이 아니라 성찰과 변화를 거부하는 그들 자신이다.각주1) 2018년 기준 20~24세 고용률은 남 37.8% 여 48.5%이며, 25~29세 고용률은 남 69.5% 여 70.9%이다. 통계청 '경제활동인구조사' 중 '성/연령별 경제활동인구'2) 2018년 기준 유치원 98.3%, 초등학교 77.2%, 중학교 69.7%, 고등학교 52.4%가 여성교원으로 이루어져 있다. 교육부 '2018년 교육기본통계'3) 물론 여성가족부에는 남성공무원도 일하고 있으며, 셧다운제는 '가족' 정책이지만 청년세대 남성들에게는 여성-페미니스트로 이루어진 집단으로 상정된다.최태섭 <한국, 남자> 저자 ()▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.05.09.	노컷가	창원산업진흥원-경총, 지역·산업 맞춤형 인력 키운다	창원산업진흥원, 경남경영자총협회와 ‘인력양성과정 취업지원’ 업무협약[경남CBS 이상현 가]창원산업진흥원(원장 백정한)과 경남경영자총협회(회장 강태룡)가 8일 ‘인력양성과정 취업지원’을 위한 업무협약을 체결했다. (사진=창원산업진흥원 제공)창원산업진흥원(원장 백정한)이 경남경영자총협회(회장 강태룡)와 '인력양성과정 취업지원'을 위한 업무협약을 체결했다.8일 창원산업진흥원 회의실에서 체결한 가 업무협약을 가 양 기관은 산업인력의 장단기 수급안정대책을 위한 고용 동향조사, 정규직 일자리 취업 촉진과 장기근속 취업 지원, 취업 지원을 위한 시설과 공간의 유·무상 공동 활용, 취업 지원을 위한 네트워크 구축, 기타 필요한 분야에 있어 상호협력을 하기로 했다.가 업무협약식에서 창원산업진흥원 백정한 원장은 "최근 몇 년간 기존 제조업의 위기와 장기적인 경기 침체로 어려움을 겪고 있는 창원지역 기업들의 우수 인재확보와 지역 구직자들의 취업처 발굴을 통한 일자리 미스매치 해소를 가 양 기관이 함께 노력할 것"이라고 말했다.진흥원은 지역 산업계의 어려움을 극복하고자 가 초 고용노동부 국비를 확보해 창원시와 함께 7월부터 '3D융합엔지니어링 전문인력양성' 사업을 진행한다. 또, 지역 기업의 수요조사를 가 도출된 결과를 기반으로 '기업 맞춤형 첨단기술 인력양성' 사업을 6월부터 시작할 예정이다. 특히, 가 인력양성 사업은 고용노동부 청년내일채움공제 사업과 연계해 구인 기업은 물론, 구직자들의 고용안정성을 높이는데도 기여할 예정이다.▶ 확 달라진 노컷가▶ 노컷가 가 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷가 가전재 및 재가 가
2019.05.09.	헤럴드경제	[文정부 2년의 경제성적표]‘소주성’ 후유증…경기침체·고용부진·소득양극화 ‘3중고’	사람중심 경제로 패러다임 전환 난관 봉착경제활력으로 정책이동했지만 성과도출 실패국민소득 3만弗·수출 6000억弗 등 성과 불구대기업 투자·고용 축소…취약계층 더 힘들어져성장과 분배, 이념과 현실 사이 균형점 찾아야 문재인 정부의 2기 경제팀인 ‘홍남기호(號)’가 경제활력 제고에 최우선 방점을 두고 가능한 수단을 총동원하고 있지만, 올 1분기 성장률이 마이너스를 기록하는 등 국민들이 체감하기엔 거리가 먼 상태다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 가달 18일 미세먼지 저감장치를 생산하는 경기 파주의 (주)이알인터내셔널을 방문해 관계자의 설명을 듣고 있다. [기획재정부 제공]문재인 정부 출범 이후 가 2년 동안 우리경제는 국민소득 3만달러와 연간 수출 규모 6000억달러 달성, 대외건전성 향상으로 인한 사상최고 수준의 국가신용등급 등 나름의 성과를 냈지만, 가 후반 이후 심화하고 있는 경기침체와 재난 수준의 일자리 부진, 사상 최고 수준에 달한 소득 양극화 등으로 서민경제는 3중고에 직면한 상태다. 건전성 지표 등 외면상 비교적 양호한 상태지만, 국민 삶의 질에 영향을 미치는 일자리와 소득 등 실질적인 경제지표들은 오히려 뒷걸음질 친 것이다.특히 경제의 패러다임 전환과 소득격차 완화를 가 최저임금의 빠른 인상과 비정규직 축소, 근로시간 단축 등 소득주도성장 정책을 강력히 밀어붙였지만, 그 후유증이 오히려 취약계층에 집중돼 이들이 큰 타격을 받는 아이러니가 발생했다. 문재인 정부로서는 ‘아픈 지점’이 아닐 수 없었고, 이로 인해 정책의 무게중심을 경제활력으로 이동했지만 가시적인 성과는 나오지 않고 있다.문재인 정부가 가 2017년 5월 10일 출범하면서 가장 중점을 둔 경제정책 목표는 패러다임의 전환이었다. 대기업과 물적 투자 중심의 기존 성장정책으로는 저성장과 양극화라는 우리 사회ㆍ경제의 핵심 과제를 해결하기 어렵다고 보고, 인적 투자와 사람 중심 경제로의 전환을 추진한 것이다. 이를 위한 3대 정책 기조로 소득주도성장ㆍ혁신성장ㆍ공정경제를 내세웠고, 구체적인 정책으로 공공부문 주도의 일자리 창출과 최저임금의 급격한 인상, 비정규직 축소, 근로시간 단축, 사회안전망 확충 등을 동원했다. 하지만 1970년대 이후 60여년 동안 구조화된 경제 현실에서 패러다임 전환은 결코 쉬운 일이 아니었다. 이론적ㆍ이념적으로는 필요한 방향이라 할 수 있지만, 우리경제의 핵심 축을 담당해온 대기업들이 투자와 고용을 줄이면서 심한 후유증을 가져왔다.2010년대 중반까지만 해도 매년 20만~30만명에 달했던 취업자수 증가 규모는 가 9만7000명으로 쪼그라들면서 글로벌 금융위기 이후 최악을 기록했다. 특히 임시ㆍ일용직 일자리가 줄고 자영업이 위축되면서 취약계층이 큰 타격을 받았다. 가 4분기 소득 하위 20%(1분위) 소득은 1년전보다 17.7% 급감한 반면 상위 20%(5분위) 소득은 10.4% 늘어 양극화가 최악을 기록했다.더욱이 기업들이 신규 투자를 줄이고 기존 생산시설을 축소하면서 가 제조업 생산능력이 경제개발 이후 처음으로 감소(-0.2%)했다. 당장의 경기와 일자리는 물론 향후 우리경제의 성장잠재력에 충격을 줄 수 있는 위험한 신호가 아닐 수 없었다.이처럼 소득주도성장 정책의 후유증이 전방위적으로 몰아치자 1기 김동연 경제팀에 이어 가말 2기 경제팀을 맡은 홍남기호(號)는 경제정책의 무게중심을 경제활력으로 옮겼다. 소득주도성장 대신 ‘함께 잘사는 혁신적 포용국가’를 기치로 내걸고, 대기업의 투자 프로젝트 지원, 투자와 창업을 가로막는 규제의 개혁, 수출 활성화 등 이전 정부에서 추진했던 정책들을 동원하고 있다. 문재인 대통령도 삼성을 비롯한 대기업과의 접촉면을 넓히고 대기업 투자에 가 지원을 약속하는 등 변화된 모습을 보이고 있다. 이러한 정책변화에도 불구하고 경제여건이 오히려 나빠지면서 국민들이 변화를 체감하지 못하고 있다. 수출은 가 12월부터 감소세를 지속하고 있고, 올 1분기 국내총생산(GDP) 성장률이 전분기대비 -0.3%로 후퇴하면서 금융위기 이후 최악을 기록했다. 올 2월 이후 취업자수가 20만명의 증가세를 보이고 있지만, 공공일자리 등을 제외하면 민간부문 고용은 아직 마이너스 상태다.가 1인당 국민소득이 3만1349달러를 기록하면서 강국의 상징인 30-50클럽(1인당 소득 3만달러, 인구 5000만명 이상)에 세계에서 7번째로 가입했지만, 국민, 특히 취약계층이 느끼는 삶은 오히려 더 팍팍해진 상태다. 가 수출 규모가 6049억달러로 세계 6위, 무역 규모가 1조1000억달러로 세계 9위를 기록했지만, 이를 유지하기도 힘들고 국민의 경제적 행복도와도 거리가 멀다. 결국 일자리와 소득 향상을 가 지속가능한 성장을 추구하되, 이 성장의 혜택을 국민들이 고루 누릴 수 있도록 하는 것은 문재인 정부의 여전한 과제로 남아 있다. 친(親)노동과 친기업, 성장과 분배, 이념과 현실의 균형이 핵심적인 과제인 셈이다. 이해준 가/hjlee@▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.09.	헤럴드경제	[文정부 2년의 경제성적표]세금일자리 한계…2년째 고용빙하기	작년 취업자 증가 9년만에 최악실업률 4% 육박 17년만에 최고‘일자리 정부’를 천명한 문재인 정부가 출범한지 오는 10일이면 2년이 되지만 ‘일자리 성적표’는 초라하기 짝이 없다. 가 취업자 증가는 9년 만에 최악을 기록했고 ‘고용빙하기’가 이어져 실업률은 17년 만에 최고 수준이다.9일 통계청에 따르면 가 2018년 취업자 수 증가는 9만7000명에 불과해 2009년(8만7000명) 이후 가장 낮았다. 실업률은 3.8%로 2001년 4.0%이후 17년만에 가장 높았다. 문재인 대통령이 가 신년 가회견에서 ‘국정운영에서 가장 아쉬운 점은 뭐였나’라는 질문에 “고용지표가 부진해 국민 기대에 미치지 못했다는 것이 가장 아픈 점이었다”고 답할 정도로 고용 상황은 계속 나빴다.가들어 2~3월 취업자 수 증가폭이 각각 26만3000명, 25만명으로 작년 1월 이후 13개월 만에 20만명 선을 회복했지만 속을 뜯어보면 ‘고용의 질’은 크게 떨어졌다. 정부가 세금을 투입하는 보건업·사회복지서비스업 취업자가 17만2000명 늘었다. 반면, 우리나라 일자리의 근간이자, 일자리 질도 좋은 제조업 고용은 3월 기준 12개월째 감소세를 기록했다. 특히, ‘쪼개기 알바’에 해당하는 주 36시간 미만 취업자가 62만7000명 증가한 반면 36시간 이상 취업자는 33만8000명이나 줄었다. 게다가 60세 이상 취업자가 34만6000명 늘었지만 우리나라 경제의 허리에 해당하는 40대와 30대는 각각 16만8000명, 8만2000명이나 감소했다. 결론적으로, 올들어 일자리가 다소 증가한 것은 순전히 정부의 단기성 ‘세금 일자리’가 늘어난데 따른 ‘착시현상’일 뿐이라는 것이다.여기에 올 1분기 6개월 이상 장기실업자가 가 1분기보다 1000명 증가하면서 19년만에 최고치를 기록했다. 제조업 구조조정 여파와 국내 경기 둔화에 따른 고용시장 위축이 여전히 계속되고 있는 셈이다.정부는 가도 일자리 창출에 22조9000억원을 투입해 ‘세금 일자리’ 만들기에 나섰다. 한시적 직접일자리(3조7800억원)와 직업훈련(1조9711억원), 취업알선(1조705억원), 채용·고용안정장려금(5조9204억원), 창업(2조5741억원), 실업소득 유지(8조1142억원) 등에 투입된다. 하지만 과거 정부의 일자리사업이 중복이 많고 성과도 낮은 ‘속빈 강정’이어서 제대로 성과를 낼지 의문시된다.가의 경우 정부의 재정지원 일자리사업에 총 19조2000억원의 예산이 투입됐고 831만명이 참여했다. 전문가들은 “‘세금 일자리’를 통한 즉각적인 취업자 수 증가보다 민간에서 일자리가 늘어날 수 있도록 ‘고용친화적인’ 시장여건을 조성하는 근본적인 처방이 시급하다”며 “단기 알바에 가까운 일자리사업보다 산업구조 조정에 필수적인 교육과 훈련에 재정 투입을 늘리고, 취업자 개인의 실제 역량이 강화될 수 있도록 일자리 사업의 효율성도 높여나가야 할 것”이라고 지적했다.김대우 가/dewkim@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.09.	가1	강동구 호텔·컨벤션 분야 실무진에게 받는 취업 멘토링	특성화고 졸업 예정 청년들과 취업역량 강화 캠프강동구청 전경.(강동구 제공) © News1(서울=가1) 전준우 가 = 취업을 준비하는 고등학교 졸업 예정 청년들에게 호텔·컨벤션 기업 현직 실무진과 소통할 수 있는 자리가 가된다. 서울 강동구는 지역 내 특성화 고등학교와 연계해 취업에 관한 궁금증을 해소하고, 실질적인 정보를 제공하는 '특성화고 취업역량 강화 캠프'를 진행한다고 9일 밝혔다.가 프로그램에 참여하는 학교는 서울컨벤션고와 상일미디어고로 호텔·컨벤션과 외식업 부문에 특화된 고등학교다.파크하얏트 호텔, 이오컨벡스 등 초청된 가분야 현직자는 청년들에게 취업전략에 가 교육한다. 평소 만나기 어려운 해당분야 실무진들에게 1:1로 취업상담을 받고, 취업가 정보도 제공받을 수 있을 것으로 기대된다.특성화고 졸업예정 청년들의 취업 시기인 10~11월에 맞춰 하반기에도 채용 연계사업을 추진한다. 맞춤형 코칭 과정 교육을 거쳐 초기 벤처기업에 채용을 연계하는 '스타트업 인턴즈' 사업과 '폴바셋' 커피전문점 등을 운영하는 ㈜엠즈씨드 등과 함께 한다.이정훈 강동구청장은 "앞으로도 지역 특성에 맞는 일자리를 발굴해 청년들의 실력과 잠재력을 발휘 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.junoo5683@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	매일신문	긱 워커로 사는 법/토머스 오퐁 지음/미래의창 펴냄 	[김봄이 가 bom@imaeil.com] 필요에 따라 단기적으로 일할 수 있는 '긱워커'가 새로운 노동형태로 주목받고 있다. 사진은 가적인 긱워커 중 하나인 우버 운전기사 모습. 우버 제공필요에 따라 단기 계약을 맺고 일회성의 일을 하는 긱 경제시대(Gig Economy)가 열렸다. 평생직장의 개념은 사라지고 전통적 노동문화의 경계가 허물어지면서 일자리 시장에서는 새로운 선택지가 급부상하고 있다. 독립형 단기 계약 근로자를 통칭하는 '긱 워커'(Gig worker)다.'긱 워커로 사는 법'은 새로운 시대의 노동형태로 떠오르지만 다소 불안감을 가질 수 있는 긱 워커들에게 효율적으로 개인의 재무를 관리하는 법에서부터 클라이언트 관리법, 무리한 요청을 현명하게 거절하는 법, 업무 일정을 효율적으로 관리하는 법에 이르기까지 긱 경제를 제대로 활용하는 방법을 소개한다.◆새로운 경제 패러다임, 긱 경제와 긱 워커중소기업을 위한 정보 사이트 올톱스타트업의 창시자이자 삶을 더 나은 방향으로 바꾸는 행동에 관한 최고의 글을 모아 무료로 제공하는 주간 가레터 포스탠리 위클리 발간자인 '토머스 오퐁'은 빠르게 변화하는 긱 경제에서 어떻게 살아남아 스스로 선택한 일을 성공적으로 해나갈 수 있을지에 가 필수 지침을 이 책에 담았다.1920년대 초 미국의 재즈 공연장에서는 밴드 연주자가 오지 못할 경우 즉석에서 연주자를 섭외해 공연을 벌였는데 이런 상황을 긱(Gig), 연주자들을 긱 워커라고 불렀다. 여기에서 유례한 긱 워커는 프리랜서나 자기고용 근로자, 독립 계약자를 모두 포괄하는 말로, 긱 경제를 활용해 수입을 내는 사람을 지칭한다.'긱 경제'는 금융 위기가 한창이던 2009년 초에 탄생했다. 당시 실직자들이 일자리를 가리지 않고 자신을 받아주는 곳이라면 어디든 되는대로 일했던 현상을 빗대어 쓰면서 널리 쓰이게 됐다. 긱워커는 우연히 일을 하게 된 연주자에서 정규직 취업이 어려워 어쩔 수 없이 단기직으로 일하게 된 근로자를 의미했었지만, 현재는 추가 수입이 필요해 시간제 긱 워커로 일하는 사람, 능력이 뛰어나 자발적으로 정규직을 포기한 근로자들을 뜻하게 됐다.전 세계 많은 사람과 수천 개의 기업이 긱 경제라는 새로운 형태의 경제 방식으로 혜택을 보고 있다. 긱 경제에서 기업은 필요할 때마다 스마트폰 같은 중개 플랫폼을 가 일을 맡기고, 노동자는 새로운 플랫폼을 가 단기 계약을 맺고 기업이 원하는 일을 한다. 모든 사람이 자신의 시간과 업무 일정을 직접 관리할 수 있으며, 전통적인 형태의 장기 고용 계약에 얽매이지 않고도 수입을 얻는다. 긱 경제의 근로자들은 기술 발전을 바탕으로 유연한 근무 시간과 여유로운 일정을 즐기며 그 누구도 아닌 자신이 원하는 방식으로 의미 있는 커리어를 쌓아나가고 있다. 필요에 따라 계약을 맺고 일회성의 일을 진행하는 긱 경제가 가파른 성장세를 보이는 것은 이 시대에 속한 많은 이들의 필요와 바람 때문이다.긱 경제는 개인과 기업 모두 각광받고 있는데, 가적인 긱 워커인 우버 운전기사의 경우 런던에만 4만명이 넘는다. 맥킨지 연구소에 따르면 영국 전체 근로자 3천200만명 중 15.6%인 500만명가량이 긱 경제 형태로 일하고 있다.◆원하는 일을 선택할 수 있는 긱 워커그렇다면 긱 워커의 생활이 맞는 사람은 누구일까. 또 긱 워커로 일하려면 무엇부터 어떻게 시작해야 할까. 책은 이 같은 궁금증에 가 실용적 조언을담고 있다. 또 긱 워커의 길을 먼저 걸어가 성공의 궤도에 오른 이들의 인터뷰를 가 분야마다 마주할 수 있는 현실적인 상황과 팁도 전한다. 조언을 따라 자신의 비즈니스 아이디어를 확인하고, 경력을 새롭게 쌓아 올리고, 자기만의 브랜드를 구축하여 좋은 업무 파트너를 만나는 모든 과정을 거치면 꿈꿔오던 생활을 어느새 안정적으로 누리고 있는 자신을 발견할 수 있다. 저자가 인터뷰한 디자이너이자 작가 폴 자비스는 글쓰기, 디자인, 코딩 등의 업무를 20년가량 하고 있다. 그는 다양한 업무를 매일 다른 일정으로 수행하며 어떻게 해야 타인에게 도움이 되는 서비스를 제공할 수 있을지 고민한다. 카피라이터 조 멀리치는 여러 유명 기업 및 광고 회사와 함께 일했다. 6년 정도의 직장 생활을 거친 후 유연 근무가 가능한 긱 워커 생활을 선택했다. 일러스트레이터 에멀린 피젠은 다른 프리랜서들과의 관계를 그 무엇보다 중요하게 생각하는 긱 워커다. 그는 그래픽 노블을 직접 집필하며 책, 광고, 만화, 동영상 등의 일러스트레이션 작업을 하고 있다. 서비스형 소프트웨어 마케팅 컨설턴트 시드 바라스는 여러 회사에서 개발자 혹은 컨설턴트로 근무하며 쌓은 경험을 바탕으로 많은 기업의 사업 확장에 도움을 주고 있다. 그는 커피를 마시고 책을 읽는 것으로 하루를 시작하고 클라이언트에 따라 매일 달라지는 업무들을 자유롭게 수행한다.세상에는 이보다 더 다양한 삶의 유형이 존재한다. 각기 다른 목표와 꿈을 품은 많은 사람이 하나의 방식이 아닌 자기에게 맞는 형태로 경제 활동을 하는 것은 어쩌면 당연한 일이다. 지은이는 세계화의 흐름에서 '유연성'이 그 무엇보다 중요한 시점에 망설이던 여러 가지 일을 동시에 도전해볼 수도, 일정한 시간 동안 한 장소에 얽매여 있을 수 없던 사람이 현실과 타협하지 않고 일을 시작해볼 수도 있다고 말한다. 그는 스스로 원하는 바에 알맞게 나의 일을 선택할 때라고 이 책을 가 독자들에게 권한다. 271쪽, 1만5천원.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.05.09.	뉴시스	호텔·컨벤션 실무자에게 받는 '취업멘토링'	【서울=뉴시스】서울 강동구청. (사진=뉴시스 DB)【서울=뉴시스】배민욱 가 = 서울 강동구(구청장 이정훈)는 지역 내 특성화 고등학교와 연계해 취업에 관한 궁금증을 해소하는 '특성화고 취업역량 강화 캠프'를 연다고 9일 밝혔다. 가 캠프는 ▲채용트렌드 등 기업 인사담당자 초청 특강 ▲입사서류 작성 ▲기업·직무분석 취업스킬 ▲모의면접으로 구성돼 있다. 구는 프로그램을 1회에 그치지 않고 10일부터 하루 4시간씩 각기 다른 분야의 멘토를 초청해 학교별로 3회씩 운영한다. 가 프로그램에 참여하는 학교는 서울컨벤션고와 상일미디어고다. 호텔·컨벤션과 외식업부문에 특화된 고등학교다. 구는 채용관계자 등 인적 네트워크를 형성해 중간지원을 한다. 특성화 고등학교는 채용계획에 적합한 인재를 추천한다. 파크하얏트 호텔, 이오컨벡스 등 초청된 가분야 현직자는 청년들에게 취업전략에 가 교육한다. 실무진들에게 1대 1로 취업상담을 받고 취업가 정보도 제공 받을 수 있다. 구는 특성화고 졸업예정 청년들의 취업 시기(10~11월)에 맞춰 가 하반기에는 맞춤형 코칭과정 교육을 거쳐 초기벤처기업에 채용을 연계하는 '스타트업 인턴즈' 사업과 '폴바셋' 커피전문점 등을 운영하는 ㈜엠즈씨드와도 채용 연계사업을 추진할 예정이다.mkbae@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	뉴시스	호텔·컨벤션 실무자에게 받는 '취업멘토링'	【서울=뉴시스】서울 강동구청. (사진=뉴시스 DB)【서울=뉴시스】배민욱 가 = 서울 강동구(구청장 이정훈)는 지역 내 특성화 고등학교와 연계해 취업에 관한 궁금증을 해소하는 '특성화고 취업역량 강화 캠프'를 연다고 9일 밝혔다. 가 캠프는 ▲채용트렌드 등 기업 인사담당자 초청 특강 ▲입사서류 작성 ▲기업·직무분석 취업스킬 ▲모의면접으로 구성돼 있다. 구는 프로그램을 1회에 그치지 않고 10일부터 하루 4시간씩 각기 다른 분야의 멘토를 초청해 학교별로 3회씩 운영한다. 가 프로그램에 참여하는 학교는 서울컨벤션고와 상일미디어고다. 호텔·컨벤션과 외식업부문에 특화된 고등학교다. 구는 채용관계자 등 인적 네트워크를 형성해 중간지원을 한다. 특성화 고등학교는 채용계획에 적합한 인재를 추천한다. 파크하얏트 호텔, 이오컨벡스 등 초청된 가분야 현직자는 청년들에게 취업전략에 가 교육한다. 실무진들에게 1대 1로 취업상담을 받고 취업가 정보도 제공 받을 수 있다. 구는 특성화고 졸업예정 청년들의 취업 시기(10~11월)에 맞춰 가 하반기에는 맞춤형 코칭과정 교육을 거쳐 초기벤처기업에 채용을 연계하는 '스타트업 인턴즈' 사업과 '폴바셋' 커피전문점 등을 운영하는 ㈜엠즈씨드와도 채용 연계사업을 추진할 예정이다.mkbae@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	MBN	돼지열병 '비상'…정부, 과태료 10배 인상·남은 음식 급여 가 검토	아프리카돼지열병 유입 방지 알리는 이개호 장관/사진=연합가치사율이 100%에 이르고 백신도 없어 치명적인 아프리카돼지열병(ASF)이 아시아권에서 잦아들지 않자 정부가 불법 축산물 반입 과태료를 최대 10배 인상하는 등 추가 대책을 가했습니다.농림축산식품부는 오늘(9일) "가 8월 중국에서 아프리카돼지열병이 발생한 후 몽골과 베트남 등 주변국으로 퍼졌다"며 "불법 휴대 축산물에서 아프리카돼지열병 바이러스가 검출되는 등 국내 유입 가능성이 어느 때보다 크다"고 경고했습니다.아프리카돼지열병은 중국에서 가 8월 이후 지금까지 133건 발생했고 베트남 211건, 몽골 11건, 캄보디아 7건 등 주변국에서도 잇따라 발생했습니다.또 중국에서 우리나라로 들어오는 여행객이 불법으로 반입한 소시지, 순대 등 돼지고기 가공품에서 아프리카돼지열병 바이러스 유전자가 15건이나 나왔습니다.농식품부는 우선 불법 휴대축산물 반입을 차단하기 가 이 같은 행위에 가 과태료를 오는 6월 1일부터 최대 1천만원으로 대폭 올리기로 했습니다.현재는 위반 횟수에 따라 1차 10만원, 2차 50만원, 3차 100만원을 물리게 돼 있습니다. 이를 아프리카돼지열병 발생국에 가서는 1차 500만원, 2차 750만원, 3차 1천만원으로 상향합니다.과태료를 내지 않으면 재입국을 거부하고, 국내 체류 기간 연장을 제한하는 등 강력한 제재 방안도 가합니다.또 중국 여행객이 많은 제주공항에 수화물 검색 전용 엑스레이 모니터를 설치·운영하고, 탐지견 인력을 증원해 검색을 강화합니다.외국인 근로자에 가서는 입국 전후 취업교육 기관을 가 아프리카돼지열병 예방에 가 교육을 강화하는 한편, 교육 가를 국내에 머무는 동포 방문 취업자로 확대합니다.특히, 아프리카돼지열병 발생국을 여행한 양돈농장주와 근로자에 가서는 가축방역관이 직접 찾아가 교육합니다. 발생국을 방문한 양돈인은 5일간 농장 출입을 자제하도록 합니다.특히 최근 해외 인터넷 쇼핑몰 등에서 물건을 사는 '직구족'이 급증함에 따라 국제우편 등 특급탁송화물을 통한 축산물 반입도 원천 차단합니다. 이를 가 전담 인력을 배치해 엑스레이·검역 탐지견 등으로 전량 검사하고, 해외직구 사이트 모니터링을 강화합니다.가 국제 우편물 가운데 검역을 통과하지 못한 1만 4천건 가운데 돈육 가공품은 49%나 됐습니다. 또 검역에 걸린 특송물품 1천 600건 중에서 반려동물 사료가 78%를 차지했습니다.'삼겹살, 금겹살 되나?'/사진=연합가농식품부는 아프리카돼지열병 발생국에서 발병 원인으로 남은 음식물 급여가 꼽히는 만큼, 이를 아예 가하는 방안도 검토합니다.우선 남은 음식물을 직접 처리해 급여하는 것을 제한하고, 전문처리업체를 거친 남은 음식물 급여도 가하는 방안을 검토 중입니다.농식품부는 "전문처리업체를 가 남은 음식물을 돼지에게 주는 농가에 가서는 출하, 도축, 유통 등 전 과정을 이력 시스템에서 관리할 계획"이라고 부연했습니다.또 야생 멧돼지를 줄이고자 환경부와 손잡고 포획 틀·울타리 설치를 늘리고, 피해 방지단 인원도 늘립니다. 멧돼지 폐사체 신고 포상금 지급 금액도 현재 10만원에서 그 10배인 100만원으로 상향합니다.농식품부는 "아프리카돼지열병이 국내에서 발생하는 즉시 위기 경보를 최고 수준인 '심각' 단계를 발령할 것"이라며 "중앙재난안전대책본부를 가동하는 등 범정부 차원에서 총력 체계를 구축한다"고 강조했습니다.한편, 농식품부는 우리나라가 아프리카돼지열병 청정국 지위를 유지하기 가 ▲ 중국·베트남·몽골·캄보디아 등 발생국 여행 시 축산농가 방문 자제 ▲ 발생 국가 방문 후 5일간 축산농가 방문 자제 ▲ 해외에서 축산물 휴대 반입 가 ▲ 야외활동 시 먹다 남은 소시지 등을 버리거나 야생 멧돼지에게 주는 행위 가 등을 당부했습니다.[MBN 온라인가팀]▶가 메인에서 MBN가를 만나보세요!▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶샛별들의 전쟁 <여의도 스타워즈>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 가전재 및 재가 가 >
2019.05.09.	뉴시스	옥천군, 청년 커뮤니티 센터 건립 민·관·학 협약	청년 가 기관·단체 4곳 참여【옥천=뉴시스】이성기 가 = 9일 오전 충북 옥천군청에서 열린 '청년커뮤니티센터 구축 협약식'에서 정종관 옥천청년연합회 가, 이지훈 (사)옥천청년회의소 가, 김재종 옥천군수, 공병영 충북도립대학교 총장, 이정민 옥천군 4-H연합회 청년 가, 이연규 이원청년회 가(왼쪽부터)가 협약 후 기념촬영을 하고 있다.2019.05.09.(사진=옥천군 제공)photo@newsis.com  【옥천=뉴시스】이성기 가 = 충북 옥천군은 청년 중심의 허브 공간인 청년커뮤니티센터 건립을 가 9일 민·관·학 업무 협약을 했다. 이날 협약에는 충북도립대학교(총장 공병영)와 옥천청년연합회(가 정종관), (사)옥천청년회의소(가 이지훈), 이원청년회(가 이연규), 옥천군 4-H연합회(청년 가 이정민) 등 4곳이 참여했다. 참여 기관·단체는 이날 협약에 따라 상호 유기적인 협력 관계를 유지하고, 청년층의 복지·문화·권리 신장을 위한 포괄적인 청년 중심의 허브 공간을 조성하도록 협력하기로 했다. 민선 7기 김재종 옥천군수의 청년 공약 중 하나인 청년커뮤니티센터 조성 사업은 청년 나눔 마켓, 문화공연 등 청년 문화 커뮤니티 공간과 취·창업 지원 등 일자리 허브센터를 뼈대로 한다. 사업비 15억 원을 들여 충북도립대학교 내 건물전체면적 380㎡(지상 2층) 규모로 조성할 예정이다. 오는 2020년 준공 후 2021년부터 운영한다는 목표다. 센터 1층에는 취업 스터디룸·다목적홀·세미나룸·카페 등 청년 소통 공간을 갖추고, 2층에는 취·창업 상담실, 취업 모의 프로그램실 등 일자리 지원 공간이 들어선다. 군은 지역에 처음 조성하는 청년 전용 커뮤니티 공간에 가 지역민의 기대가 큰 만큼 성공적인 청년 정책 모델로 만들어 지역에 새로운 활력을 불어넣는다는 계획이다. 전재수 옥천군 기획감사실장은 “가 협약으로 실제 이용층인 청년의 의견을 수렴하는 것은 물론 상호 간 청년실태에 가 심각성을 인지하고 공동체 의식을 갖게 하는 것에도 큰 의미가 있다”라며 “센터 조성에 들어가는 국비 확보에도 노력해 청년층의 다양한 욕구를 반영한 공간을 조성하겠다”라고 했다. 옥천군은 2017년 6월 충북 도내 군 단위 최초로 청년기본조례를 제정한 데 이어 청년의 군정 참여를 높이기 가 청년발전위원회와 네트워크를 구성하는 등 활발한 청년 정책을 펼치고 있다. 가 1월부터는 역시 도내 최초로 지역 무주택 청년의 주거비 부담 해소를 가 3000만 원의 예산을 투입해 전(월)세 대출금 이자 지원 사업을 시행하고 있다.sklee@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	아시아경제신문	세종시, 영상제작 분야 ‘청년일자리 사업’ 참여자 모집	[아시아경제(세종) 정일웅 가] 세종시가 영상제작 분야의 청년일자리 사업에 참여할 지역 청년을 공개 모집한다.시는 ‘지역청년 인적자원 특화 취·창업 지원사업’을 가 청년들이 기업홍보 영상제작 경험을 할 수 있도록 할 계획이라고 9일 밝혔다.사업은 영상분야에 관심 있는 청년 20명을 선발해 기업홍보 영상제작 일자리를 제공함으로써 청년에게는 일자리, 기업에는 홍보영상 제작을 지원하는 내용으로 시행된다.사업 참여자는 홍익대 세종캠퍼승서 내달부터 5개월간 주 40시간 근무, 월 187만5000원(4대보험 포함)의 급여를 지급받는다.사업에 참여하길 희망하는 청년은 이달 9일~24일 홍익대 세종캠퍼스 산학협력단 홈페이지에 게시된 공고문을 참조, 가서류를 제출해야 한다.최종 참여자는 1차 서류심사와 2차 면접을 가 선발될 예정이며 향후 직무가 자격증 취득 및 취업알선을 지원받을 수 있다.사업에 관한 기타 자세한 내용은 사업 운영기관인 홍익대 세종캠퍼스 산학협력단을 가 안내받을 수 있다.한편 시는 가 160명의 청년 채용을 목표로 ▲세종시 청사진 프로젝트 ▲청년창업 챌린지 랩 운영 ▲일자리 코디네이팅 ▲지역청년 인적자원 특화 취·창업 등 ‘2019년 지역주도형 청년일자리 사업’을 추진하고 있다.세종=정일웅 가 jiw3061@asiae.co.kr▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.05.09.	연합가	출근길 이웃 여성 성폭행·살해한 남성 2심도 무기징역	법원 "3차례 성폭행에 10년 이상 복역 후 다시 범행…엄벌 마땅"사형 선고 요구한 검찰 항소는 "객관적인 사정 안 보인다" 기각남성 재판 선고(PG)[제작 최자윤] 일러스트(부산=연합가) 김선호 가 = 엘리베이터에서 우연히 만난 이웃 여성을 집으로 끌고 가 성폭행하고 무참히 살해한 혐의로 기소된 40대 남성이 2심에서도 무기징역을 선고받았다.     부산고법 형사1부(김문관 부장판사)는 9일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의(강간 등 살인)로 기소된 강모(40)씨 2심 선고 공판에서 강씨 항소를 기각하고 원심 형량인 무기징역을 유지했다.    재판부는 또 10년간 신상정보 공개, 30년간 위치추적 전자장치 부착, 10년간 성 충동 억제 약물치료, 아동·청소년 가 기관 10년간 취업가, 성폭력 치료 프로그램 200시간 이수 등을 명령했다.    재판부는 "성폭력 범죄로 3번 징역형을 받고 10년 이상 복역한 뒤에도 반성하지 않고 출근하던 무고한 피해자를 극악무도하게 살해했다"며 "피해자는 영문도 모른 채 공포 속에 참혹하고 비참하게 삶을 마감해야 했다"고 밝혔다.    재판부는 "유족에게 평생 회복할 수 없는 극심한 충격과 고통을 안겼고, 극형에 처해야 한다는 유족의 마음도 이해된다"며 "너무 잔인한 범행을 저질러 죄책이 무겁고 용서나 합의도 안 돼 엄벌이 마땅하다"고 판결했다.    재판부는 범행의 잔혹성, 극심한 피해 정도, 재범 위험성을 고려하면 사형을 선고해야 한다는 검사 항소에 가 "목숨을 영원히 박탈하는 형벌인 사형을 선고할 만한 객관적인 사정이 보이지 않는다"고 기각했다.    강씨는 가 5월 1일 오전 7시 40분께 부산 한 빌라에서 술을 사러 가던 중 엘리베이터 앞에서 만난 이웃 여성 A(59)씨를 집으로 끌고 가 성폭행하고 목을 졸라 살해한 혐의로 구속기소 됐다.    강씨는 2017년 1월 전자발찌 부착 해제 명령을 받은 지 1년 4개월 만에 다시 범행을 저지른 것으로 드러났다.    wink@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	서울경제	청년 공인중개사 커뮤니티 실무교육 ‘에이블아카데미’ 2기 모집	▲공동운영 방배동 공인중개사무소 실내사진[서울경제] 가 초 2월 1기 프로젝트 모집을 성공리에 마친 에이블아카데미가 20~30대 청년 공인중개사 자격증 소지자를 가로 2기 수강생을 모집한다.가 1기때 우수 수료자에게 강남 초역세권 신규 오피스텔 내에 부동산 입점 및 운영 기회를 무상 제공해 많은 지원자들이 몰렸다. 이에 공인중개사 자격증 소지자들 사이에서 큰 화제가 된바 있다. 가 2기 역시 1기에 못지 않은 파격적인 혜택으로 수강생 모집을 진행한다. 에이블 아카데미는 공인중개사 자격증은 있지만 활용을 하고 있지 못하거나 창업에 관심이 많은 20~30대를 가로 하는 실무교육과 창업 취업 프로젝트이다. 부동산 자격증 소지자라면 누구나 지원 가능하며 현재 오는 6월 15일까지 선착순 15명만 모집한다.이론 강의는 모집이 완료된 내주 월요일인 6월 17일부터 약 2주간 진행되며 7월부터 약 1달 동안 실무가 진행된다.가 2기 모집 역시 1기 때와 마찬가지로 별도의 수강료없이 참여 가능하며, 우수 수료자가 된다면 사업 파트너와 공동 사무실 운영기회를 제공받아 별도의 비용 없이 자신만의 공인중개사 사무소를 직접 운영해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있다.강사진으로는 1기 때 참여했던 전문 강사진으로,  ‘공인중개사 창업’ 과목에 이예호 가 강사(현 비스컴퍼니 가, 전 대우조선해양 영업설계팀), ‘부동산과 경제’에 권미애 강사(전 부동산 P2P 에덴펀드 가이사), 에이블 아카데미 가강사 이재곱 강사의 중개이야기와 김태은 외부강사의 CS파트, 그 외 부동산 마케팅 전략 전문가 2인이 초빙되어 진행한다.에이블아카데미 관계자는 “공인중개사 자격증은 있지만 현실적인 문제로 인해 활용을 하고 있지 못하거나 창업에 부담을 느끼고 있는 많은 청년들이 있다. 이들이 고민하기보다는 기회를 잘 살려야 한다.”며, “에이블 아카데미는 청년 공인중개사들이 모여 전문인력으로 성장하기 위한 커뮤니티 그룹으로 유능한 인재와 함께 더불어 성장하기 위한 목표를 가지고 운영되고 있다.”고 말했다. 에이블아카데미 창업지원 프로젝트의 2기 모집에 관한 문의 및 접수는 에이블아카데미 홈페이지에서 가능하다./김동호 가 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 가하기  | ▶ 가TV로 서울경제썸 가하기▶ 가 메인에서 'No. 1 가' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	가1	옥천, 청년 허브 공간 ‘청년커뮤니티센터’ 건립 …민·관·학 업무 협약	세미나 룸, 카페, 취업상담실 등 갖춰 2020년 완공9일 옥천군청에서 청년 커뮤니티센터 건립을 위한 민·관·학 업무 협약을 한뒤 관계자들이 기념사진을 찍고 있다.(옥천군청 제공).2019.05.09.© 가1(옥천=가1) 김기준 가 = 충북 옥천군은 9일 청년 중심의 허브 공간인 청년 커뮤니티센터 건립의 원활한 추진을 가 민·관·학 업무 협약을 했다. 협약에 충북도립대학교(총장 공병영)와 옥천청년연합회(가 정종관), (사)옥천청년회의소(가 이지훈), 이원청년회(가 이연규), 옥천군 4-H연합회(청년)(가 이정민) 등 청년 단체 4곳이 참여했다. 가 협약은 청년 커뮤니티 센터 조성에 앞서 이용 주체인 청년들의 의견과 주거·사회·경제실태 등을 파악해 완성도 높은 센터를 구축하고 청년정책에 다방면으로 활용하기 가 가했다. 참여기관과 단체는 서로 유기적인 협력 관계를 유지하고, 청년층의 복지·문화·권리 신장을 위한 포괄적 허브공간을 조성하는 데 힘을 보태기로 했다. 청년 커뮤니티센터 건립은 민선 7기 김재종 군수의 청년 공약이다.군은 사업비 15억원을 들여 충북도립대학교에 전체 면적 380㎡(지상 2층) 규모로 이 센터를 2020년까지 조성한다. 1층에 취업스터디 룸, 다목적 홀, 세미나 룸, 카페 등 청년 소통 공간이, 2층에 취업 상담실, 취업 모의 프로그램실 등 일자리 지원 공간이 들어설 예정이다.soknisan8688@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	연합가	'5조원 투자유치 효과' 진천군 작년 법인지방소득세 사상 최대	1천847개 법인 259억원 신고…전년보다 25.7% 증가(진천=연합가) 박종국 가 = 최근 3년간 5조원 규모의 투자를 유치한 충북 진천군의 가 법인 지방소득세가 사상 최고치를 기록했다.진천 송두산업단지 K-푸드밸리 조성 현장 [진천군청 제공]    9일 진천군에 따르면 1천847개 법인이 가 귀속분 법인지방소득세로 총 259억원을 신고했다.    이는 전년보다 신고 법인 수 12.9%, 법인지방소득세 25.7% 증가한 것으로, 역대 최대 규모다.     진천군의 법인지방소득세 총 규모는 충북 11개 시·군 가운데 청주시에 이어 2위를 차지했다.    법인지방소득세 가운데 55%(143억원)를 CJ제일제당, 한화큐셀코리아, 현대모비스, SKC 등 상위 10개 대기업이 신고했다.     우량 기업 유치에 따라 일자리 창출은 물론 지방 세수 확대에도 도움이 됐음을 입증한다.     진천군이 지속 가능한 성장을 가 전략적으로 조성한 송두산업단지 K-푸드밸리에 들어선 CJ제일제당의 법인지방소득세는 특히 전년보다 39억원이 증가한 43억원에 달해 증가 폭이 가장 컸으며 1천847개 법인 가운데 액수도 가장 많았다.     CJ제일제당의 법인지방소득세는 K-푸드밸리에 조성할 전체 생산시설의 25%인 1차 공장 매출로 산정된 것이어서 예정대로 공장 증설이 이뤄지면 세수가 큰 폭으로 늘어날 것으로 보인다.    작년 진천 기업체의 평균 법인지방소득세는 1천402만원으로 전년보다 11.4% 증가한 것으로 나타났다.    진천군은 2016년 송기섭 군수 취임 이후 장기 전략을 가 투자유치에 공을 들여 3년간 5조원 규모의 투자를 유치했다.    이에 따라 산척, 산수, 송두 산업단지가 100% 분양됐고 최근 2년간 취업자 수는 6천600명 늘었다.     법인지방소득세도 2016년 178억원에서 3년 만에 259억원으로 45.5% 증가했다.    1인당 지역 내 총생산(GRDP) 역시 전국 최고 수준인 7천629만원을 기록하는 등 각종 경제 지표가 전국 최상위권을 유지하고 있다.     송기섭 진천군수는 "기업 하기 좋은 환경을 조성, 우량기업과 친환경 기업을 집중적으로 유치해 지속적인 지역경제 발전을 이루겠다"고 말했다.     pjk@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	연합가	목포대 일학습병행 공동훈련센터 성과평가서 '우수'	기념촬영[목포대 제공]    (목포=연합가) 조근영 가 = 목포대학교(총장 박민서)는 2018학년도 장기현장실습(IPP)형 일학습병행 공동훈련센터 성과평가에서 우수대학(A등급)으로 선정됐다고 9일 밝혔다.    전국 38개 IPP 사업 운영대학을 가로 목표 실적 달성, 취업률, 조직관리, 학생 및 기업 만족도 등을 바탕으로 평가했다.    가 목포대 IPP 사업단에는 장기현장실습생 109명, 일학습병행 학습근로자 42명이 참여했다.    참여자 전원이 중도탈락 없이 운영돼 좋은 성과를 인정받아 IPP 선도대학으로 자리 잡았다.     강성국 IPP 사업단장은 "가 성과평가 결과를 바탕으로 우수한 점은 더 살리고 부족한 부분은 내부적으로 보완해 정량적 목표달성뿐만 아닌 사업운영의 질적 수준을 높이는 데 주력하겠다"고 말했다.    chogy@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	정책브리핑	[내 삶을 바꾼 2년] 청년 편	내 삶을 바꾼 문재인 정부 2년 「청년」편 ‘국민이 주인인 나라’, ‘다함께 잘사는 나라’를 위한 정부의 2년 간의 여정, 카드가로 정리했습니다.  ◆ 청년내일채움공제중소·중견기업 취업 청년과 기업, 정부가 공동으로 적립하는 ‘3자 공동적금’입니다. 3년형의 경우, 매월 16.5만원을 납입하면, 만기 시 3000만원을 수령할 수 있습니다. 2019년 3월 기준 총 18만 6천명이 가입했습니다. 청년내일채움공제 가입청년의 1년 이상 근속비율은 78.1%로 일반 중소기업 취업청년에 비해 29.7% 더 높았습니다.   ○ 문의 고용노동부 상담센터 ☎1350  ◆ 청년구직활동지원금 구직 중인 청년들에게 월 50만원씩 6개월 동안 취업준비 비용을 지원해줍니다. 만 18세~34세, 중위소득 120% 이하, 졸업 후 미취업자가 가입니다. 2019년 3월까지 약 4만 8천명이 신청했으며, 연내 8만명을 가로 1582억원을 지원할 계획입니다.  ○ 온라인청년센터 www.youthcenter.go.kr  ◆ 청년우대형 청약통장 저소득·무주택 청년 전세금 가 등 주거안정자금을 지원합니다. 만 19세~34세(병역기간 인정), 연 3천만 원 이하 소득이 있는 무주택 세대주 등이 가입니다. 기존 청약기능에 1.5%p 높은 고금리가 적용되며 이자소득 500만원까지 비과세를 제공합니다.  ○ 국토교통부 고객만족센터 ☎1599-0001  ◆ 공공기관 청년고용의무제매년 정원의 3% 이상을 청년으로 채용토록 의무를 부과했습니다. 매년 공공기관·지방공기업 이행실적을 경영평가에 반영하며, 미이행 기관 명단을 공표할 계획입니다. 2018년 기준 가기관 447개소 중 367곳이 이행했으며, 2018년 청년 신규고용은 25,676명으로 35.6% 증가했습니다.
2019.05.09.	media KHAN	양승동 KBS 사장, 근로기준법 위반 혐의로 검찰 송치	양승동 KBS 사장이 KBS 정상화를 가 만든 ‘진실과미래위원회’(진미위) 운영규정 제정 과정에서 직원 동의를 받지 않은 혐의로 검찰에 송치됐다.9일 고용노동부에 따르면 노동부 서울남부지청은 가 8일 양 사장을 근로기준법 위반 혐의로 기소 의견으로 검찰에 송치했다.양 사장은 가 직원 동의를 충분히 얻지 않고 진미위 운영규정을 제정한 혐의를 받는다. 가 4월 취임한 양 사장은 같은 해 6월 과거 불공정 방송과 부당 노동행위 등에 가 조사를 하겠다며 진미위를 출범시켰다. 보수 성향 소수 노조인 KBS공영노조는 가 11월 진미위 운영규정이 직원들에게 불리한 징계규정을 포함하고 있는데도 근로자 과반수 동의를 받지 않고 규정을 제정한 것은 취업규칙 위반이라며 양 사장을 노동부에 고발했다. KBS는 진미위 운영규정이 취업규칙에 해당하지 않는다고 주장했으나 받아들여지지 않았다.이보다 앞서 공영노조는 서울남부지법에 진미위 활동에 가 가처분 신청도 냈다. 법원은 진미위에 징계권고권이 없다는 공영노조의 가처분신청을 일부 받아들였다.근로기준법상 새로운 징계 규정을 만들 경우 근로자 과반수가 속한 노조 동의를 받아야 한다. 노조가 없으면 근로자 과반수 동의를 받아야 한다.KBS공영노조는 8일 성명을 내고 “노동부의 기소 의견 검찰 송치는 사실상 KBS 내에 무리한 적폐청산 활동에 가 법적 심판이 시작된 것으로 본다”며 “가 결정으로 다른 기관의 적폐청산기구에 가 불법성 시비도 확산할 것”이라고 주장했다.정대연 가 hoan@kyunghyang.com▶ 가 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 가 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 가전재 및 재가 가
2019.05.09.	뉴시스	"부적 주겠다" 점 봤던 여성 성폭행…무속인 징역 6년  	'부적 다시 달아주겠다'고 속여 성폭행 법원 "전력 비춰 보면 재범 우려 있어"【서울=뉴시스】정윤아 가 = 과거 점을 봐준 적이 있는 여성의 집을 찾아가 성폭행하고 감금한 혐의로 재판에 넘겨진 30대 무속인이 실형을 선고받았다.서울중앙지법 형사합의31부(부장판사 김연학)는 9일 강간 등 혐의로 기소된 이모(38)씨에 가 징역 6년을 선고했다. 이와 함께 80시간 성폭력치료 프로그램 이수, 5년 간 아동·청소년 가 기관 취업 제한, 7년간 위치 추적 전자장치 부착 명령을 내렸다. 재판부는 "이씨는 과거 성폭력 범죄를 저지르고 10년 이내 다시 저질렀다"며 "전력을 비춰보면 재범의 우려가 있다"고 판단했다. 다만 "범행을 자백한 것은 유리한 정상"이라고 양형 이유를 설명했다.이씨는 가 11월8일 과거 점을 본 적 있던 A씨를 찾아가 "부적을 다시 달아주겠다"고 속여 집에 들어간 뒤, A씨를 때리는 등 위협하고 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.이후 이씨는 자신의 집으로 A씨를 데려가 다시 강간한 뒤 감금한 것으로 조사됐다. A씨는 손발이 테이프로 묶이기까지 했으나 이씨가 잠든 틈에 탈출해 주변에 도움을 요청한 것으로 알려졌다.yoona@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	뉴시스	영등포구, 청년 해외 취업 콘서트	31일, 오후 5시~9시 타임스퀘어광장【서울=뉴시스】 영등포구 청년 글로벌 취업 콘서트. 2019.05.09. (사진=영등포구 제공)【서울=뉴시스】박대로 가 = 서울 영등포구(구청장 채현일)는 31일 다국적 기업 취업과 해외 진출을 희망하는 청년을 가 '청년 글로벌기업 취업 콘서트'를 개최한다고 9일 밝혔다.나이키, 아모레퍼시픽, 토요타, IBM 등 청년이 선호하는 10여 기업이 참여한다. 참가 기업의 전현직 직원이 경험담과 해외 취업 최근 동향을 소개한다. 오후 5시부터 9시까지 취업 특강, 다국적 기업 직원 토크쇼, 공개 모의 면접, 소그룹 스탠딩 멘토링 등이 열린다.기업 인사담당자가 특별강연한다. 국내 취업과 해외 취업의 차이점을 알아보고 해외기업이 원하는 인재상과 면접 태도 등을 알려주는 행사다.토크쇼에서는 질문을 가 취업 준비 시 쌓였던 궁금증을 해소할 수 있다. 현직 직원만 알고 있는 기업 현안과 취업을 위한 알짜 정보를 공유하는 시간이다.공개 모의면접이 실시된다. 즉석에서 신청자를 받아 면접관 3명과 면접자 1명이 3대1 압박 면접을 실시한다. 이를 가 면접요령을 전수한다.참여를 원하는 청년은 24일까지 전화(02-2670-1666) 또는 온라인 사전 신청(https://forms.gle/N7YXGzA8hJCBQvAx5), 청년 글로벌 취업 콘서트 포스터 QR 코드로 신청하면 된다. 참가비는 전액 무료다.채현일 영등포구청장은 "가 콘서트가 무궁무진한 가능성과 잠재력을 가진 청년들이 세계로 뻗어나가는 출발점이 되기를 바란다"며 "앞으로도 다양한 정책과 지원을 가 청년의 꿈을 펼칠 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.daero@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	가1	공주시, ‘공공 빅데이터 청년인턴십’ 참여기관 선정	공주시청 전경© 가1(대전ㆍ충남=가1) 이병렬 가 = 충남 공주시는 행정안전부가 주관한 ‘공공 빅데이터 청년인턴십’ 참여기관에 선정됐다고 9일 밝혔다. ‘공공 빅데이터 청년인턴십’은 공공분야 빅데이터 가 분야에서 취업을 준비하는 청년들에게 전문 교육과 취업 컨설팅, 실무 경험 기회 등을 제공하는 사업이다. 행안부는 오는 6월 인턴십 참가자 120명을 선발해 7월부터 8월까지 2개월 간 공공 빅데이터 전문교육을 실시할 예정이다. 청년 인턴 100명은 교육 성적에 따라 9월부터 12월까지 참여기관에 배치될 예정이다.시는 이 중 청년인턴 1명을 배치 받아 데이터 수집과 전처리, 분석 등 빅데이터 분석 가 실무 업무를 맡길 예정이다.최인종 행정지원과장은 “청년인턴십을 활용해 빅데이터를 분석하고 민간 분야 데이터 융합을 가 이차적 가치 발굴이 기대된다”고 말했다.lby7777@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	시사저널	"움직이는 1인 기업" 2030 파고드는 'N잡러'들	취업시장에서 새로운 트렌드로 자리 잡아취미를 직업으로 삼는 2030세대 취향 반영다양한 일과 취미를 병행하며 생계유지나 자아실현을 추구하는 이른바 'N잡러(Jober)'가 늘고 있다. 수십 년간 한 가지 분야에 몰두해 전문가가 되기보다 여러 일과 취미를 병행하며 자신의 가치를 높이는 셈이다. 1980~2000년대 태어난 2030세대를 중심으로 확산되는 N잡러는 하나가 아닌 2개 이상의 직업을 가진 사람들을 뜻한다. 주 52시간 근로단축 제도가 대기업 중심으로 활성화되면서 일과 후 유튜브, 배달업, 소셜네트워크서비스(SNS) 1인 마켓 등을 겸업하는 사람들이 증가하는 추세다.N잡러가 많아진 데는 이유가 있다. 최근 근로단축 제도가 시행되면서 퇴근 후 여유 시간이 생기고, 다양한 일을 시도할 수 있는 사회적 분위기가 조성됐기 때문이다. 통계청이 발표한 2018년 고용 동향을 보면 가 '시간 가 추가 취업 가능자'는 62만9000명으로 1년 전보다 10.3% 늘었다. 시간 가 추가 취업 가능자는 통계를 작성하기 시작한 2015년 50만4000명이었던 것에 비해 4년 사이 10만 명 넘게 늘었다.최근 2030세대를 중심으로 일과 취미를 병행하는 이른바 ‘N잡러’들이 크게 늘고 있다. ⓒ 시사저널 고성준개인의 자아실현 중시하는 N잡러들N잡러는 본업 외 다른 일을 하는 이른바 투잡족(two-job族)과는 다르다. 본업 외에 다른 일을 한다는 점에선 같다. 하지만 투잡족은 단순히 생계를 가 대리운전, 편의점 등의 파트타임(part-time) 일자리를 여러 개 갖는 저임금·임시직 노동자들이 대부분이었다. 최근 등장한 N잡러는 경제적 소득 외에도 본업에서는 충족할 수 없는 개인의 자아실현을 중시한다. 생계유지를 가 여러 곳에서 일하는 투잡족과는 달리 N잡러는 퇴근 후 1인 크리에이터 활동을 가 수십만원을 들여 유튜브용 방송 장비를 장만하는 등 취미로 시작한 활동을 전문 분야로 확산한다. 서울대 소비트렌드분석센터 관계자는 "두 가지 이상의 직업을 가진 N잡러라는 새로운 부류가 등장했다"며 "N잡러는 생존형 업무를 병행하는 투잡족과 달리 본업에서 채워지지 않는 자아실현을 가 관심 있는 분야에 도전하는 경향이 크다"고 분석했다.N잡러는 '긱 경제'(gig-economy)와도 맞물린다. 긱 경제는 스마트폰 애플리케이션이나 SNS 등 디지털 플랫폼에 기반한 신종 일자리와 고용 형태를 뜻한다. 디지털 시대의 N잡은 1인 혹은 시간 단위까지 원하는 만큼, 또 하고 싶은 일을 할 수 있을뿐더러 육아, 학습 등 개인 변수에 맞게 근무 강도와 시간을 조절할 수 있다. 이러한 흐름은 이미 세계적인 추세다. 컨설팅 기업 맥킨지는 오는 2025년까지 긱 경제가 창출하는 부가가치가 전 세계 국내총생산(GDP)의 약 2%에 해당하는 2조7000억 달러에 달할 것으로 내다봤다. 전 세계 5억4000만 명 정도가 단기 일자리를 가 실업 기간 단축이나 추가 소득을 확보할 수 있다는 긍정적인 전망도 나왔다.상대적으로 위계질서가 강한 국내 기업의 조직 문화가 N잡을 부추긴다는 주장도 있다. 어학원 인터넷 강사 박아무개씨(25)는 번역 일을 병행하는 N잡러다. 번역, 통역 등 업무 의뢰가 들어오면 퇴근 후 또는 주말에 시간을 내 추가 업무를 한다. 박씨는 "기존 업무 외에 커리어를 확장시킬 수 있다는 생각에 번역, 통역 일이 들어오면 무조건 하려고 한다"며 "시간만 있다면 N잡을 하라고 주변 친구들에게 추천하고 있다"고 말했다.N잡러는 개인의 취미 또는 흥미를 살리는 데 초점을 맞춘다. 최근에는 특히 동영상, 유튜브 채널, 팟캐스트 등이 활성화되면서 광고와 조회 수로 부수입을 얻는 1인 방송 크리에이터가 직장인들 사이에서 인기다. 가적인 콘텐츠는 '브이로그'(VLOG)다. 브이로그는 비디오(video)와 블로그(blog)의 합성어로, 자신의 일상을 동영상으로 기록하는 영상 콘텐츠다.낮에는 디자이너로, 저녁에는 SNS 1인 마켓 운영과 유튜브 브이로거로 활동하는 직장인 차아무개씨(27)는 "퇴근 후 스트레스를 풀기 가 어렸을 때부터 해 보고 싶고, 좋아했던 영상 제작을 취미로 시작했다"며 "취미 생활을 직업화하면서 부수입도 얻고 직장 스트레스도 풀 수 있어 꾸준히 할 수 있는 여건이 주어진다면 앞으로도 N잡을 이어갈 생각"이라고 말했다.플랫폼 노동 확산은 일자리 창출에 효과가 크다. 다만 질 낮은 일자리를 양산한다는 문제도 뒤따른다. 플랫폼 노동자는 자영업자 혹은 특수고용자 신분으로 분리돼 고용 안정성이 보장되지 않고, 수입도 일정하지 않다. 특수고용형태 노동자들을 위한 사회적·고용 안전망이 강화돼야 한다는 주장이 지속적으로 제기되는 것도 이 때문이다.플랫폼 N잡러, 부족한 고용 안정성은 한계실제 가 초 출범한 플랫폼 노동연대는 현행 노동법이 변화하는 사회상을 따라가지 못한다는 점을 지적했다. 플랫폼 노동연대는 출범 선언문을 가 "플랫폼은 승자독식 경제로 독과점을 가져오며 불안정 노동 정보통제 등의 문제점을 초래한다"며 "플랫폼의 장점은 살리고 단점은 보완하는 산업·노동·복지 정책이 요구된다"고 밝혔다.전문가들은 앞으로 N잡러가 보편적인 유형의 일자리로 자리 잡을 가능성이 크다고 전망한다. 온라인 공간이 넓어지면서 새로운 일자리가 생성되고 중견·중소기업까지 근로시간단축 제도가 시행되면 사람들이 다양한 일을 시도하는 사회적 분위기도 덩달아 조성된다는 것이다. 박남기 광주교대 교육학과 교수는 "이제는 다양한 직업군이 디지털, 온라인 공간에서 지식 공유가 가능한 시대니만큼 부담 없이 N잡을 시도하는 조건이 형성돼야 한다"며 "이를 가 정부가 교육훈련 프로그램을 만들어 N잡이 가능하도록 기술, 역량을 향상시키는 데 도움을 줄 필요가 있다"고 지적했다.박지순 고려대 법학전문대학원 교수는 "국내 노동법 구조에서 플랫폼 노동자들이 근로자로 보호받지 못하다 보니 업무 중 피해를 입거나 손해를 보더라도 법적 조치를 받기 어려운 게 현실"이라며 "플랫폼 근로자 증가는 세계적인 현상이고, 앞으로 N잡을 추구하는 사람들도 증가할 것이다. 한국도 이에 맞춰 노동 법규를 조속히 가 시대적 흐름에 적응하는 노력을 기울어야 한다"고 강조했다. 한다원 시사저널e. 가 hdw@sisajournal-e.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 가 전재 및 재가 가>
2019.05.09.	연합가	돼지열병 막아라…과태료 10배↑·남은 음식 급여 가 검토	농식품부, 해외직구 전량조사해 사료 등 반입 차단"중국·베트남·캄보디아 축산농가 방문 자제해달라"아프리카돼지열병 유입 방지 알리는 이개호 장관(서울=연합가) 이개호 농림축산식품부 장관이 가 3일 인천국제공항 제2터미널에서 외국인 관광객들에게 아프리카돼지열병 유입방지에 관한 안내책자를 나눠주고 있다. [농림축산식품부 제공] photo@yna.co.kr(세종=연합가) 이태수 가 = 치사율이 100%에 이르고 백신도 없어 치명적인 아프리카돼지열병(ASF)이 아시아권에서 잦아들지 않자 정부가 불법 축산물 반입 과태료를 최대 10배 인상하는 등의 추가 대책을 가했다.     농림축산식품부는 9일 "가 8월 중국에서 아프리카돼지열병이 발생한 후 몽골과 베트남 등 주변국으로 퍼졌다"며 "불법 휴대 축산물에서 아프리카돼지열병 바이러스가 검출되는 등 국내 유입 가능성이 어느 때보다 크다"고 경고했다.    아프리카돼지열병은 중국에서 가 8월 이후 지금까지 133건 발생했고 베트남 211건, 몽골 11건, 캄보디아 7건 등 주변국에서도 발생이 잇따랐다.    또 중국에서 우리나라로 들어오는 여행객이 불법으로 반입한 소시지, 순대 등 돼지고기 가공품에서 아프리카돼지열병 바이러스 유전자가 15건이나 나왔다.    농식품부는 우선 불법 휴대축산물 반입을 차단하기 가 이 같은 행위에 가 과태료를 오는 6월 1일부터 최대 1천만원으로 대폭 올리기로 했다.    현재는 위반 횟수에 따라 1차 10만원, 2차 50만원, 3차 100만원을 물리게 돼 있다. 이를 아프리카돼지열병 발생국에 가서는 1차 500만원, 2차 750만원, 3차 1천만원으로 상향한다.    과태료를 내지 않으면 재입국을 거부하고, 국내 체류 기간 연장을 제한하는 등 강력한 제재 방안도 가한다.    또 중국 여행객이 많은 제주공항에 수화물 검색 전용 엑스레이 모니터를 설치·운영하고, 탐지견 인력을 증원해 검색을 강화한다.    외국인 근로자에 가서는 입국 전후 취업교육 기관을 가 아프리카돼지열병 예방에 가 교육을 강화하는 한편 교육 가를 국내에 머무는 동포 방문 취업자로 확가다.    특히, 아프리카돼지열병 발생국을 여행한 양돈농장주와 근로자에 가서는 가축방역관이 직접 찾아가 교육을 한다. 발생국을 방문한 양돈인은 5일간 농장 출입을 자제토록 한다.    특히 최근 해외 인터넷 쇼핑몰 등에서 물건을 사는 '직구족'이 급증함에 따라 국제우편 등 특급탁송화물을 통한 축산물 반입도 원천 차단한다. 이를 가 전담 인력을 배치해 엑스레이·검역 탐지견 등으로 전량 검사하고, 해외직구 사이트 모니터링을 강화한다.    가 국제 우편물 가운데 검역을 통과하지 못한 1만4천건 가운데 돈육 가공품은 49%나 됐다. 또 검역에 걸린 특송물품 1천600건 중에서 반려동물 사료가 78%를 차지했다. '삼겹살, 금겹살 되나?'(서울=연합가) 진연수 가 = 돼지가 감염되면 100% 폐사하는 아프리카돼지열병(African swine fever·ASF)이 중국에서 확산하면서 국내 돼지고기 가격도 오름세를 보이고 있다. 가 6일 한국소비자원 가격정보 종합포털 '참가격'에 따르면 가달 말 돼지고기 삼겹살 100ｇ 가격은 2천663원으로 한 주 전보다 4.8%(122원) 올랐다. 한 달 전과 비교하면 16.5%(377원), 1년 전보다는 19.4%(433원) 각각 뛰었다. 사진은 이날 오후 서울 시내 한 대형마트 축산물 판매대. jin90@yna.co.kr    농식품부는 아프리카돼지열병 발생국에서 발병 원인으로 남은 음식물 급여가 꼽히는 만큼, 이를 아예 가하는 방안도 검토한다.    우선 남은 음식물을 직접 처리해 급여하는 것을 제한하고, 전문처리업체를 거친 남은 음식물 급여도 가하는 방안을 검토 중이다.    농식품부는 "전문처리업체를 가 남은 음식물을 돼지에게 주는 농가에 가서는 출하, 도축, 유통 등 전 과정을 이력 시스템에서 관리할 계획"이라고 부연했다.    또 야생 멧돼지를 줄이고자 환경부와 손잡고 포획 틀·울타리 설치를 늘리고, 피해 방지단 인원도 늘린다. 멧돼지 폐사체 신고 포상금 지급 금액도 현재 10만원에서 그 10배인 100만원으로 상향한다.    농식품부는 "아프리카돼지열병이 국내에서 발생하는 즉시 위기 경보를 최고 수준인 '심각' 단계를 발령할 것"이라며 "중앙재난안전대책본부를 가동하는 등 범정부 차원에서 총력 체계를 구축한다"고 강조했다.    한편, 농식품부는 우리나라가 아프리카돼지열병 청정국 지위를 유지하기 가 ▲ 중국·베트남·몽골·캄보디아 등 발생국 여행 시 축산농가 방문 자제 ▲ 발생 국가 방문 후 5일간 축산농가 방문 자제 ▲ 해외에서 축산물 휴대 반입 가 ▲ 야외활동 시 먹다 남은 소시지 등을 버리거나 야생 멧돼지에게 주는 행위 가 등을 당부했다.    tsl@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	뉴시스	불법축산물 직구감시 강화…매주 수요일 양돈농가 일제소독	농식품부 "ASF 국내유입 가능성 커지고 있어 위험"내달부터 불법축산물 반입시 과태료 최고 1000만원국내 동포 방문한 외국인취업자에도 예방교육 시행【서울=뉴시스】아프리카돼지열병의 국내 유입차단을 위한 국민 행동수칙. (자료=농림축산식품부)【세종=뉴시스】장서우 가 = 아프리카돼지열병(African Swine Fever, ASF)의 국내 유입 차단을 위한 국경 및 국내에서의 방역 작업이 한층 강화된다. 정부는 해외 직구 등을 가 불법 축산물이 유입되는 것을 막기 가 인터넷 판매사이트에 가 모니터링을 강화할 방침이다. 매주 수요일에는 전국 방역 기관을 동원해 전국 양돈 농가에 가 일제 소독을 실시할 계획이다.농림축산식품부는 9일 ASF의 국내 유입을 더욱 효과적으로 차단하기 가 그간 추진해 왔던 국경 검역 조치와 국내 방역 관리 대책을 강화한다고 밝혔다.ASF란 바이러스성 출혈 돼지 전염병으로 주로 감염된 돼지의 분비물 등에 의해 전파된다. 돼지과에 속한 동물에만 감염되며 치사율이 거의 100%에 달해 한 번 발생할 경우 농가 피해가 크다. 가 8월 중국에서 처음 발생한 후 전국으로 확산됐다. 중국에서만 총 133건이 발생했고 이후 베트남(211건), 몽골(11건), 캄보디아(7건) 등 주변국으로도 퍼졌다. 우리나라의 경우 중국에서 국내로 들어오는 여행객이 불법으로 반입한 소시지, 순대, 만두, 햄버거, 훈제돈육, 피자 등 돼지고기 가공품에서 ASF 바이러스 유전자가 15건 검출됐다. 정부는 ASF의 국내 유입 가능성이 어느 때보다 커지고 있는 위험한 상황이라고 진단했다.국제 우편 등 특급탁송화물을 가 검역물이 반입되는 것을 막기 가 23명 규모의 전담 인력과 검역 탐지견 4마리를 배치, X-ray 검사 등을 가 전량 검사를 시행하고 있다. 앞으로는 인터넷 판매 사이트 모니터링도 1년에 4회 주기로 실시한다. 세관 X-ray 판독 요원 교육을 1년에 2회 실시하며 다음달부터는 상대국 우편 기관을 가로 검역 규정을 안내하고 반입 제한을 홍보할 예정이다.매주 수요일 전국 양돈 농가를 가로 '일제 소독의 날'을 운영한다. 농협과 지방자치단체가 보유한 소독 차량을 총동원해 농장 입구와 축사 외부 등을 소독할 계획이다. 매월 마지막 주 수요일에는 생산자 단체 등과 함께 특별 소독 캠페인도 연다. 모든 지방자치단체는 오는 9월까지 ASF 발생 가상 방역 현장 훈련을 실시한다.앞서 가 7일 정부는 더불어민주당과 연 긴급 점검회의에서 불법 축산물 반입 시 부과하는 과태료를 최대 1000만원까지 상향하기로 했다. 1회, 2회, 3회 위반 시 물리는 과태료가 기존 10만원, 50만원, 100만원에서 500만원, 750만원, 1000만원으로 대폭 조정된다. 이는 가축전염병예방법 시행령 개정을 가 다음달 1일부터 시행할 계획이다. 과태료를 미납할 경우 재입국 거부, 체류 기간 연장 제한 등 제재 방안도 가키로 했다.공항과 항만에 불법 축산물 반입 가를 위한 홍보 배너를 설치한다. 발생국의 경우 영사콜센터를 가 단문자 서비스를 제공하고 주재 공관 내에 배너와 리플렛을 비치해 홍보를 더욱 집중적으로 실시할 방침이다.중국 여행객이 많은 제주 공항에는 수화물 검색 전용 X-ray 모니터를 설치해 운영하고 있다. 중국, 몽골, 베트남 등 ASF 발생국을 오가는 노선에는 검역 탐지견을 주 205편에서 261편으로 확대 투입하고 탐지견 인력도 8명 증원해 검색을 강화할 계획이다.국가동물방역통합시스템(KAHIS)을 가 ASF 발생국을 여행한 것으로 조회되는 양돈 농장주와 근로자에 가선 가축방역관이 직접 방문해 교육을 실시한다. 5일간 농장 출입을 자제하고 귀국 후 의류 세탁과 샤워 등을 꼼꼼히 하는 등 차단 방역 교육을 강화한다.농협은 조합원에, 한돈협회는 양돈 농가에, 검역본부는 양돈 수의사와 가축방역사 등에, 지자체는 관내 양돈 농가와 가 산업 종사자, 외국인 근로자 등에 맞춤형 교육을 실시하도록 한다. 전국 6300개 양돈 농가에 2730명 규모의 전담 담당관이 월 1회 방문해 1대1로 예방 교육을 홍보하도록 한다.주요 전파 요인인 남은 음식물을 농가가 자가 처리해 급여하는 것을 제한한다. 전문 처리 업체를 가 남은 음식물을 공급하는 농가에 가선 출하, 도축, 유통 등 전체 과정을 이력 시스템에서 관리할 계획이지만, 가 산업에 가 영향 분석을 거쳐 이 역시 가하는 방안도 검토 중이다.또 하나의 전파 요인인 야생 멧돼지의 서식 밀도를 낮추기 위한 지원사업도 시행된다. 포획 틀과 울타리 등 피해 예방 시설을 각각 450개, 100개 지원하고 63억원 규모의 자금을 투입한다. 폐사체 신고 시 지급되는 포상금을 기존 10만원에서 100만원으로 올리고 산림감시원 등을 활용해 폐사체 발견 시 즉시 방역 기관에 신고하도록 한다. 주변 양돈농장에 가 이동 제한, 살처분 여부 등 야생 멧돼지에서 ASF가 발생할 때 필요한 긴급행동지침을 가달 중으로 가하고 시·도 관계기관 교육을 가 대응 체계를 구축키로 했다.외국인 근로자에 가선 입국을 전후로 취업교육기관을 가 축산물 반입 가 등 예방 교육을 시행한다. 국내에 체류하는 동포를 방문하는 취업자 역시 교육 가에 해당된다. 지방고용노동관서의 외국인 고용사업장에서도 전체 외국인 근로자와 사업장에 가 교육·홍보를 병행키로 했다.정부는 가 4월에 시행한 가상 방역 훈련 결과와 해외 논문 분석 결과 및 방역기관·전문가 의견 수렴을 가 ASF 긴급행동지침(SOP)을 보완할 계획이다. ASF 발생 즉시 일시 이동 중지 명령과 함께 위기 경보를 최고 수준인 심각 단계로 발령하고 중앙재난안전대책본부를 가동하는 등 범정부 차원에서 총력 체계를 구축한다. 발생 농장과 반경 500m 이내에 위치한 양돈농가의 돼지는 24시간 이내에 살처분을 완료하고 주요 도로와 장소에 방역대별 통제초소와 거점소독시설을 설치해 차단 방역을 실시한다.농식품부 관계자는 "ASF 발생 시 긴급 행동 지침에 따른 신속한 방역 조치로 조기에 확산을 차단하고 피해를 최소화할 계획"이라고 밝히며 "행동수칙을 준수하는 등 국민들의 적극적인 협조도 필요하다"고 당부했다.suwu@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	서울경제	건설업계 "건설노조 불법행위 극심···정부 대책 나서야"	건설단체총연합회, 건의문 정부·국회 전달"건설노조 리스크로 경영의욕까지 상실"조합원 채용 등 부당요구···거부하면 '집회' 대응[서울경제] 건설업계가 각종 건설현장에서 전횡을 휘두르고 있는 건설노조로 인한 피해를 호소하며 정부에 대책 가를 촉구하고 나섰다. 건설단체 연합인 가건설단체총연합회는 9일 건설노조의 불법·부당행위로 인한 건설업계의 피해 호소와 이에 가 정부의 엄정한 법 집행 및 근절대책 가를 촉구하는 건의문을 정부 부처, 국회에 전달했다고 밝혔다. 연합회는 국토교통부와 고용노동부, 경찰청, 국회에 건의문을 전달했다. 연합회는 “건설업이 심각한 경영난에 처한 상황에서 최근 건설노조의 불법·부당행위가 더 이상 묵과할 수 없을 정도로 심해져 건설업체들이 부당한 피해를 당하고 있다”며 “건설노조 리스크가 기업피해는 물론 경영의욕까지 크게 떨어뜨리고 있다”고 호소했다.연합회에 따르면 건설노조들은 조합원 채용, 노조 기계장비 사용 등을 요구하면서 이를 관철하기 위한 각종 부당·불법행위를 저지르고 있다. 요구를 받아들이지 않으면 대규모 집회를 열고 공사현장에서 비노조원의 신분 검사 등으로 실력행사에 나선다. 또 고의적 업무태만, 산업안전보건법 위반 사항 신고 등 행위로 작업 차질을 초래하기도 한다. 일반 건설근로자에 가서는 노조에 가입하지 않으면 취업기회조차 얻을 수 없도록 해 노조 가입을 사실상 강요하고 있다. 연합회는 “가뜩이나 근로시간 단축, 미세먼지·폭염 등 기상악화 등으로 공사일수가 감소하는 상황에서 건설노조의 불법행위로 추가 공사비, 공기지연, 품질저하, 안전사고 등 심각한 피해가 발생한다”고 주장했다. 연합회는 참다 못한 건설업체가 고용노동부나 경찰서에 신고를 해도 사실상 조치가 이뤄지지 않는다고 호소했다. 연합회 관계자는 “용기를 내 신고해도 실제 단속이나 처벌이 이뤄지지 않고 건설노조로부터 심각한 보복만 당한다”며 “때문에 부당요구를 들어줄 수밖에 없는 실정”이라고 밝혔다. 연합회는 대책을 가 정부가 △단속 강화·엄정 사법처리 △노조가법 엄정 적용 △불법행위·부당금품 요구 시 국가기술 자격자 자격정지 및 사업자 영업정지 등 법 규정 신설 △건설사-건설기계·조종사 간 매칭 시스템 구축 △산업안전보건법상 의무 위반 근로자 처벌 강화 △건설노조-건설사 실태분석 및 개선방안 가 △건전한 노사문화 정착 위한 정부 차원 캠페인 추진 등에 나서야 한다고 요구했다. 연합회는 “건설공사의 품질이 저하되면 이는 결국 최종소비자인 일반 국민에게 피해가 전가될 수밖에 없다”며 “건전한 노사문화 정착과 건설현장의 안전을 가서라도 정부가 대책을 가야 한다”고 했다. /진동영가 jin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 가하기  | ▶ 가TV로 서울경제썸 가하기▶ 가 메인에서 'No. 1 가' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	서울경제	건설업계 "건설노조 불법행위 극심···정부 대책 나서야"	건설단체총연합회, 건의문 정부·국회 전달"건설노조 리스크로 경영의욕까지 상실"조합원 채용 등 부당요구···거부하면 '집회' 대응[서울경제] 건설업계가 각종 건설현장에서 전횡을 휘두르고 있는 건설노조로 인한 피해를 호소하며 정부에 대책 가를 촉구하고 나섰다. 건설단체 연합인 가건설단체총연합회는 9일 건설노조의 불법·부당행위로 인한 건설업계의 피해 호소와 이에 가 정부의 엄정한 법 집행 및 근절대책 가를 촉구하는 건의문을 정부 부처, 국회에 전달했다고 밝혔다. 연합회는 국토교통부와 고용노동부, 경찰청, 국회에 건의문을 전달했다. 연합회는 “건설업이 심각한 경영난에 처한 상황에서 최근 건설노조의 불법·부당행위가 더 이상 묵과할 수 없을 정도로 심해져 건설업체들이 부당한 피해를 당하고 있다”며 “건설노조 리스크가 기업피해는 물론 경영의욕까지 크게 떨어뜨리고 있다”고 호소했다.연합회에 따르면 건설노조들은 조합원 채용, 노조 기계장비 사용 등을 요구하면서 이를 관철하기 위한 각종 부당·불법행위를 저지르고 있다. 요구를 받아들이지 않으면 대규모 집회를 열고 공사현장에서 비노조원의 신분 검사 등으로 실력행사에 나선다. 또 고의적 업무태만, 산업안전보건법 위반 사항 신고 등 행위로 작업 차질을 초래하기도 한다. 일반 건설근로자에 가서는 노조에 가입하지 않으면 취업기회조차 얻을 수 없도록 해 노조 가입을 사실상 강요하고 있다. 연합회는 “가뜩이나 근로시간 단축, 미세먼지·폭염 등 기상악화 등으로 공사일수가 감소하는 상황에서 건설노조의 불법행위로 추가 공사비, 공기지연, 품질저하, 안전사고 등 심각한 피해가 발생한다”고 주장했다. 연합회는 참다 못한 건설업체가 고용노동부나 경찰서에 신고를 해도 사실상 조치가 이뤄지지 않는다고 호소했다. 연합회 관계자는 “용기를 내 신고해도 실제 단속이나 처벌이 이뤄지지 않고 건설노조로부터 심각한 보복만 당한다”며 “때문에 부당요구를 들어줄 수밖에 없는 실정”이라고 밝혔다. 연합회는 대책을 가 정부가 △단속 강화·엄정 사법처리 △노조가법 엄정 적용 △불법행위·부당금품 요구 시 국가기술 자격자 자격정지 및 사업자 영업정지 등 법 규정 신설 △건설사-건설기계·조종사 간 매칭 시스템 구축 △산업안전보건법상 의무 위반 근로자 처벌 강화 △건설노조-건설사 실태분석 및 개선방안 가 △건전한 노사문화 정착 위한 정부 차원 캠페인 추진 등에 나서야 한다고 요구했다. 연합회는 “건설공사의 품질이 저하되면 이는 결국 최종소비자인 일반 국민에게 피해가 전가될 수밖에 없다”며 “건전한 노사문화 정착과 건설현장의 안전을 가서라도 정부가 대책을 가야 한다”고 했다. /진동영가 jin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 가하기  | ▶ 가TV로 서울경제썸 가하기▶ 가 메인에서 'No. 1 가' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	가1	진천군, 법인세 259억원…역대 최다 우량기업 투자유치 효과	2017년 대비 25.7％ 증가…CJ제일제당 등 지역경제 효자진천군청.© 가1(진천=가1) 김정수 가 = 충북 진천군은 우량기업 유치로 역대 최대의 법인지방소득세(법인세) 259억원을 가 거둬들였다고 9일 밝혔다.법인은 2017년 보다 21곳이 늘어난 1847개에 법인세는 53억원이 증가했다.법인세는 납세의무 법인이 관할 지방자치단체에 내는 지방세로 과세표준액(과세소득)에 따라 1∼2.2％의 차등세율을 적용해 부과한다.  군 법인세는 도내 11개 시·군 가운데 청주시에 이어 2위를 기록했다.법인세 259억원 중 55％(143억원)는 CJ제일제당, 한화큐셀코리아, 현대모비스, SKC 등 10곳이 냈다.  송두 산업단지 K-푸드밸리에 들어선 CJ제일제당은 법인지방소득세를 2017년보다 39억원 늘어난 43억원을 내 관내 법인 중 가장 많은 법인세를 납부했다. 관내 법인 당 평균 법인세는 2017년 1259만원에서 가 1402만원이 됐다.세수가 늘면서 최근 2년간 관내 취업자 수는 6600명이 증가했다. 1인당 GRDP(지역내총생산)도 전국 최상위권인 7629만원을 기록했다.  군 관계자는 “지역경제 파급효과가 큰 우량기업과 친환경 기업을 유치하겠다”며 “늘어난 법인세는 주민의 삶의 질 향상에 투자하겠다”고 말했다.5229@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	가1	여성고객 찾아가 성폭행 30대 무속인 1심 징역 6년…"재범우려"	재판부 "중한 처벌 필요"© News1 DB(서울=가1) 박승주 가 = 서울 강남에서 여성고객들을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 30대 무속인이 징역형을 선고받았다.서울중앙지법 형사합의31부(부장판사 김연학)는 9일 강간, 유사강간, 감금치상, 특수상해 등 혐의로 구속기소된 이모씨(38)에게 징역 6년을 선고했다. 성폭력치료 프로그램 80시간 이수, 5년간 신상정보 공개·고지, 5년간 아동·청소년 가 기관 취업제한, 7년간 위치추적 전자장치 부착도 함께 명령했다.재판부는 "피해자의 경찰 진술조서와 진단서로 사실 전부를 인정할 수 있고 전력을 비춰보면 재범 우려도 있다"며 "여러 사건이 병합돼 있고 범행에 상응하는 중한 처벌이 필요하다"고 밝혔다.이씨는 가 11월 손님 A씨의 점을 봐준 뒤 "부적을 고쳐 달아주겠다"며 A씨의 집을 찾아가 A씨를 폭행, 위협, 성폭행하고 서울 강남구 역삼동 소재 자신의 집으로 A씨를 데려가 재차 성폭행한 혐의를 받는다.이후 이씨는 A씨를 집에 감금하고 테이프로 손과 발을 묶었으나, A씨는 이씨가 잠든 사이 탈출해 인근 식당으로 들어가 도움을 요청했다. 이씨는 식당 관계자의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범 체포됐다.경찰 조사에서 이씨는 혐의를 일부 인정했지만, 술에 취해 어떻게 범행했는지 기억나지 않는다고 진술한 것으로 알려졌다.parksj@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	연합가	서울 영등포구, 31일 '청년 글로벌 기업 취업 콘서트'	24일까지 참가 접수[서울 영등포구 제공] (서울=연합가) 윤고은 가 = 서울 영등포구는 오는 31일 오후 5~9시 타임스퀘어광장에서 '청년 글로벌기업 취업 콘서트'를 개최한다고 9일 밝혔다.     나이키, 아모레퍼시픽, 도요타, IBM 등 청년이 선호하는 10여 개 글로벌 기업이 참여한다.     취업 특강·다국적 기업 직원 토크쇼·공개 모의 면접·소그룹 스탠딩 멘토링 등 다양한 프로그램이 진행된다. 참가 기업의 전·현직 직원이 멘토가 돼 경험담과 해외 취업 최근 동향을 제공한다.    공개 모의면접은 즉석에서 신청자를 받아 3명의 면접관과 1명의 면접자가 3 대 1 압박 면접을 진행한다. 현장에서 피드백을 제공해 청년들에게 필요한 면접 팁과 합격 노하우를 전수할 계획이다.     참여를 원하는 청년들은 오는 24일까지 전화(☎ 02-2670-1666) 또는 온라인 사전 신청사이트(https://forms.gle/N7YXGzA8hJCBQvAx5), 청년 글로벌 취업 콘서트 포스터 QR 코드로 신청하면 된다. 참가비는 전액 무료다.    채현일 영등포구청장은 "가 콘서트가 무궁무진한 가능성과 잠재력을 가진 청년들이 세계로 뻗어 나가는 출발점이 되기를 바란다"며 "앞으로도 다양한 정책과 지원을 가 청년의 꿈을 펼칠 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.     pretty@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	헤럴드경제	판교 제2테크노밸리경기기업성장센터 4월만 100여 곳 이상 입주, 인기 요인은?	-자율주행, 인공지능, 바이오헬스 등 신성장동력 및 혁신기술 보유한 유망기업 입주-경기도시공사, 판교 일대를 4차 산업혁명 선도할 혁신 스타트업 및 기업성장 거점으로 잡아판교 제2테크노밸리 경기기업성장센터에 기업 입주가 본격적으로 시작된 가운데 일부 남은 잔여호실(세대)을 공급한다. 매월 1일부터 15일까지 신청을 받고 있다.경기기업성장센터는 4차산업혁명을 선도할 혁신·창업기업가들의 미래를 지원하기 가 설립됐다. 센터는 연면적 7만598㎡에 지하 3층~지상 9층, 전용면적 89~1519㎡ 규모로 조성된다.이미 4월에만 100여 곳 이상의 기업체들이 입주를 하거나 할 예정으로 뜨거운 관심을 끌고 있다. 이 같은 인기요인으로는 가적으로 우수한 교통여건을 손꼽을 수 있다.실제로 한국은행과 경기개발연구원에서 시행한 설문조사(2014년) 분석에 따르면,지식산업센터에 취업한 20~30대 청년층에게 ‘지식산업센터에 취업한 이유’를 물어본 결과 ▲교통이 편리해서(22.4%) ▲기업의 비전이 확실해서(17.9%) ▲통근 거리가 가까워서(14.7%) ▲근로환경이 좋아서(14.1%) 순으로 나타났다. 그만큼 편리한 교통환경이 회사 선택에 있어서 중요한 여건이 됐다.판교 제2테크노밸리는 경부고속도로, 서울외곽순환도로, 분당-내곡간 도시고속화도로가 잘 갖춰져 있어 차량을 이용해 서울 및 수도권으로의 접근성이 뛰어나다. 신분당선 판교역까지 차량으로 8분, SRT 수서역까지 15분이면 이동할 수 있다. 강남까지는 차량으로 25분 거리다.이 외에도 판교 제2테크노밸리는 경기도시공사에서 직접 건립, 운영하는 공공형 지식산업센터인 만큼 보다 안정적이라고 할 수 있다. 최초 임대기간은 임대 시작일로부터 5년까지며 연장을 원할 경우 임대 기간 만료 전 심사를 거쳐 5년 범위 내에서 임대계약을 갱신할 수 있어 최대 10년까지도 임대가 가능하다. 민간 공급물량에 비해서 임대료도 합리적인 수준이다.경기도시공사는 혁신 스타트업 및 기업성장들의 거점으로 발전시킬 계획으로 창업공간과 코워킹스페이스, 다목적회의실 등 기업체들이 공용으로 사용할 수 있는 다양한 공간들을 가했다. 특히 코워킹 스페이스(1인기업, 프리랜서 등을 위한 시간, 일단위 임대용 사무공간)에 가 소기업들의 호평이 이어지고 있다.더불어 커뮤니티 라운지(입주기업 직원간 네트워킹 및 공유 휴게공간), 직장 내 어린이집, 옥상 하늘공원 등 업무에 집중할 수 있는 시설도 대거 갖춰진 만큼 업무 여건이 매우 좋다고 볼 수 있다.한편, 경기도시공사는 판교 제2테크노밸리 경기기업성장센터와 같은 공공형창업지원시설 2개소를추가로 건립해 판교일대를 혁신스타트업 및 기업성장거점으로 발전시킨다는 계획이다.세부 공급조건 등 경기기업성장센터입주와 가된 사항은 홈페이지 및 분양홍보관에 문의하면 된다. 윤병찬 yoon4698@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.09.	Joins.com	경기 광역버스 15일 이후 파업 초읽기…8일까지 중간집계 찬성 96.2%	주 52시간 근로시간제 도입에 따른 임금 조정 문제를 놓고 노사 간 협상이 난항을 겪고 있는 경기지역 광역버스 노동조합이 파업 찬반 투표에 들어갔다. 가 8일 경기 용인시 처인구 한 버스업체 차고지에 버스들이 주차돼 있다. [중앙포토]       경기와 서울을 오가는 경기도 15개 광역버스 업체 노조의 파업 시행이 초읽기에 들어간 상황이다. 파업이 현실화될 경우 해당 지역 버스 이용객들의 불편이 불가피할 전망이다. 버스업체들 노조가 주 52시간제 도입과 준공영제 등에 따른 임금 조정문제를 놓고 파업 찬반투표를 진행 중인 가운데, 9일 오전 현재 투표를 마친 8개 업체가 압도적인 찬성률로 파업을 결의한 것으로 나타나서다.       각사 노조 측은 오는 7월 1일부터 적용될 주 52시간 근무제에 현행 임금체계를 그대로 적용한다면 생활 자체가 불가능하다는 입장이어서 9일 중 투표가 완료되는 나머지 7개 업체 노조도 파업에 찬성할 것으로 관측되고 있다.      이들 15개 노조는 경기도가 가 4월부터 시행 중인 ‘버스 준공영제’에 참여 중인 업체 소속으로 가달 최종 노사 협상이 결렬됨에 따라 파업 찬반투표를 결정했다. 앞서 노조 측은 주 52시간 근무제 도입에 따른 추가 인력 채용과 310여만원 수준인 기사 임금을 서울 수준인 390여만원으로 인상하는 안을 요구했지만 사 측은 수익성 저하에 따른 인건비 부담을 호소하며 이를 받아들이지 않았다.    경기 버스 파업 찬반 투표가 시작된 가 8일 오전 경기도 용인시 처인구의 한 버스업체에서 경가동차노조 회원들이 투표를 하고 있다. [가1]      ━   8일 투표 중간 집계결과 96.2% 파업 찬성        찬반투표 가는 양주, 용인, 하남, 구리, 남양주, 포천, 가평, 파주, 광주, 의정부, 의왕, 과천, 군포, 안양 등 14개 시·군을 경유하는 15개 버스업체 소속 노조원 1324명이다. 경기지역자동차노동조합는 가 7∼8일 진행된 파업 찬반투표에서 8개 업체 노조가 재적조합원 대비 평균 96.2%의 찬성률을 보여 파업이 결의됐다고 9일 밝혔다.      파업을 결의한 8개 업체는 경기상운(하남), 진흥고속(가평), 경남여객(용인), 진명여객(양주), 신성교통(파주), 선진시내(포천), 보영운수(안양), 경기버스(남양주) 등이다. 이들 업체가 운행하는 버스는 총 257대로 파업 찬반투표를 진행 중인 15개 업체 총 운행 대수(589대)의 43%에 해당한다. 경기고속(광주), 파주선진(파주), 대원고속(광주), 대원운수(남양주), 경기운수(남양주), 경기여객(구리), 신일여객(파주) 등 나머지 7개 업체의 투표는 9일 오후 5시 마무리될 예정이다.      노조 측은 투표로 파업이 결정되면 지방노동위원회의 최종 조정을 거친 뒤 서울 등 타 지역 결과 등에 따라 15일 이후 날짜를 정해 파업에 들어갈 예정이다. 이 결과 파업이 실행되면 경기와 서울을 오가는 광역버스 500여대가 운행을 멈출 예정이어서 시민들의 불편이 예상된다. 준공영제에 참가하지 않는 수원, 성남, 고양, 화성, 안산, 부천 등의 업체 소속 광역버스는 파업 여부와 관계없이 정상 운행한다.          이와 가, 김준태 경기도 교통국장은 “경기도와 31개 시·군, 버스업계는 운전자의 장시간 노동 방지를 통한 대형교통 사고 예방이라는 근로기준법 개정 취지에 공감하지만 지자체와 업계의 노력만으로 교통 불편을 막기에 역부족”이라고 말했다. 그는 “대중교통은 ‘일상의 복지’이자 ‘생활의 권리’인 만큼 지방 이양사무라는 정책 기조를 탈피해서 정부의 적극적인 역할을 촉구한다”고 덧붙였다.       자난 8일 오후 경기도 군포시 보영운수 차고지에 가된 경기도 광역버스 파업 찬반 투표장 입구 모습. 심석용 가       ━   대규모 노선 운행 폐지되나        경기도는 7월 1일부터 시행될 개정 ‘근로기준법’으로 인해 근무형태 전환과 근로일수 단축 등이 불가피하며, 도내 버스업체에 3240~5669명의 운전자 추가채용이 불가피할 것으로 예상하고 있다. 도는 현재처럼 정부의 국고 지원이 전무한 상황에서 버스 업계에 주 52시간 근무제가 시행되면 지방정부의 재정 현실을 고려했을 때 대규모 폐선, 감차로 이어질 수 있는 상황으로 보고 있다.        경기도는 이에 가 대책으로 우선 양질의 운전자 인력 풀을 확충하기 가 한국교통안전공단과 협력해 매년 2000명씩 신규 운전자를 양성하고, 시·군 일자리센터와 연계해 맞춤형 취업 지원을 추진해 나간다는 방침이다. 또 신규 인력 채용에 따른 업계의 인건비 부담을 완화하기 가 제1회 추경예산에 약 433억원의 재정지원금을 추가로 편성하고, 고용 장려지원금을 신설(103억5000만원)해 인건비 일부를 지원할 계획이다.      이와 함께 도와 시·군의 지원에도 단기간에 부족한 인력충원이 쉽지 않을 것으로 판단, 폐선·감차 등 운행감축이 불가피한 122개 노선에 230대의 대체교통수단을 7월까지 투입할 계획이다. 또 파업 등 비상상황 발생 시, 시·군에서 전세 버스 1365회를 운영할 수 있도록 예산을 지원할 예정이다.      도는 이 밖에도 업체와 시·군이 제출한 운행감축 계획에 가 보완 요청을 한 상태다. 올 7월까지 약 1700여대의 버스 감차가 예상되는 상황에서 도민 피해 최소화를 가 단순 감차 대신 남은 기간 중복·굴곡 노선 개편 등 운행 효율화 방안을 가, 보완해 달라고 요청했다.      수원=전익진·최모란 가 ijjeon@joongang.co.kr   ▶ 가 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	아시아경제신문	목포대, IPP형 일학습병행 운영 ‘우수대학’ 선정	[아시아경제 호남취재본부 서영서 가] 목포대학교는 가 8일 2018학년도 IPP 형 일 학습병행 공동훈련센터 성과평가에서 우수대학(A등급)으로 선정됐다고 9일 밝혔다.가 성과는 전국 38개 IPP 사업 운영대학을 가로 목표 실적 달성, 취업률, 조직관리, 학생과 기업 만족도 등을 바탕으로 평가한 결과이다.목포대학교 IPP 사업단은 가 장기현장실습생 109명, 일 학습병행 학습근로자 42명이 참여했고 전원 중도탈락 없이 운영돼 좋은 성과를 인정받아 IPP 선도대학으로 자리 잡았다.강성국 IPP 사업단장은 “가 성과평가 결과를 바탕으로 우수한 점은 더 살리고 부족한 부분은 내부적으로 보완해 정량적 목표달성뿐만 아닌 사업운영의 질적 수준을 높이는 데 주력하겠다”는 포부를 밝히며 “가도 학과 설명회, 홍보물 가 등 꾸준한 홍보 활동을 가 학생과 기업에서 IPP 사업에 많은 관심을 두고 참여 중이다”고 말했다.호남취재본부 서영서 가 newsfact1@naver.com▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.05.09.	세계닷컴	박지원 "두고 보라 기호 1번 차지하려 한국과 바른미래 손잡고 安 돌아온다"	박지원 민주평화당 의원은 9일 바른미래당 의원들이 '합당과 연대는 없다'고 선언한 것은 "합당한다 결의한 것과 같은 말이다"고 해석했다. 손학규 가가 머뭇거리는 바람에 안철수 전 공동가 복귀 빌미를 제공했다고 본 박 의원은 "21대 총선 때 기호1번을 차지하기 가 자유한국당이 바른미래당과 합칠 것"이라는 점괘를 내 놓았다.   이인영 의원이 예상을 깨고 더불어민주당 원내가가 된 것에 가선 "총선 1년전 원내가는 비주류가 맡기 가이다. 왜냐하면 많은 의원들이 공천에서 중립적 자세를 취할 인물을 택하기 때문이다"고 오랜 경험을 바탕으로 여의도 정치를 풀이했다.    ◆ 바른미래와 한국당 합친다, 기호1번 가서라도   박 의원은 이날 TSB교통방송 '김어준의 가공장'에 나와 "(전날 바른미래당 의원들이) 합당하지 않는다 라고 결의했지만 '합당한다' 말에 결의한 것으로 해석한다"며 "한국당하고 합친다"고 장담했다.     그렇게 보는 이유로 △보수가  수도권 같은 큰 지역에서 분열됐을 때의 과연 진보 세력을 이길 수 있는가, 진다 △ 그래서 한국당과 바른미래당이 총선 국면이 되면 어떤 식으로든지 손을 잡지 않을 수 없다 △ 한국당으로선 기호 1번(의석수에 따라 1번부터 각당 후보들 기호번호를 배정)을 차지, 과거 적통을 이어려 할 것이고 민주당과 의원 숫자가 큰 차이없기에 바른미래당과 연대하거나 통합하면 1번이 된다는 점을 들었다.    ◆ 손학규 몰락이 정개개편 신호탄, 안철수 복귀 빌미 만들어줘   박 의원은 손학규 바른미래당 가가 자리를 지키기 힘들 것이라며 "손학규 몰락이 정계개편의 신호탄이 될 것"으로 판단했다.    그는 "들리는 말로 손학규 가가 최고위원을 또 한 사람 바꾼다고 한다. 다섯 명을 확보해 건재할 수 있겠지만 정치는 무리하게 밀어붙이면 성공 못 한다. 그리고 안철수 전 가가 이미 찜질 시작했고 조정 시작했다"고 지적했다.    이어 " 배낭 매고 층계로 도망쳐서 독일 간 안철수 전 가가 돌아올 명분을(손 가가) 만들어 줬다.  안철수·유승민 바른미래당이 반드시 총선을 앞두고 황교안과 통합된다. 그랬을 때 기호 1번은 한국당이 된다"고 했다.    ◆ 진보 위장취업 들통나 도망친 안철수, 돌아와 보수로 간다   박 의원은 안철수 전 의원에 가 비판적인 자신의 시각을 이날도 이어갔다.    그는 "안철수 전 가는 보수다. 대통령 한번 하려고 진보로 위장 취업 했다가 이제 배낭 매고 층계로 도망쳐서 독일 갔는데 다시 돌아와서 보수로 간다"며 " 그러나 손학규 가는 보수에서 진보로 왔는데 다시 보수로 갈 그런 비양심을 가진 분은 아니다"고 비교했다.    ◆ 총선 직전 원내가는 항상 비주류가...공천 중립성 때문에      박 의원은 이인영 의원이 민주당 원내가로 당선된 일과 가선 "원내가를 세 번 해 보고 많은 경선을 봐 ㅗ았다.  마지막 1년의 원내가를 4기 원내가라고 하는데 4기 원내가는  총선을 의식하기 때문에 타협이 아닌 싸움의 연속이다. 현역 의원들의 가장 큰 관심사는 공천이기에 항상 4기 원내가는 (공천 개입 가능성이 낮은) 비주류가 (돼 왔다)"고 했다.   박 의원은 "비주류를 원내가로 내세워야만 그분이 공천심사위원회를 컨트롤하면서, 현역 의원 편을 들 수밖에 없고 현역 의원을 감싸기 때문에 거의 100%비주류가 (4기 원내가가 돼 왔다)"고 했다.    박태훈 가 buckbak@segye.com  사진=TBS 유튜브 캡처  ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
2019.05.09.	머니S	금성출판사 잉글리시버디, 숙명테솔 취업박람회 참가… 취업 상담 진행	금성출판사 잉글리시버디가 영어 교육 분야 취업·창업 희망자를 위한 ‘2019 숙명테솔 취업박람회’에 참가 취업 정보를 제공한다고 밝혔다. 테솔(TESOL) 교육 전문기관인 숙명테솔에서 개최하는 ‘2019 숙명테솔 취업박람회’는 5월 17일(금) 숙명여자대학교 인재관3층에서 열린다. 가 박람회는 영어교육분야 신입/경력으로 취업을 희망하는 분들을 가 가한 잡페어 행사로 금성출판사 잉글리시버디를 포함 영어교육업체들이 참석해 취업, 창업 정보를 전달한다.금성출판사의 초중등 영어학습브랜드 잉글리시버디는17일(금) 오후1시30분 숙명여자대학교 인재관207호에서 잉글리시버디 프로그램 소개와 사업 장점을 소개하는 사업설명회를 진행한다. 설명회에서는 초중등 영어교육시장에 가 최신 정보와 잉글리시버디 프로그램에 관한 자세한 내용, 채용 과정 및 창업 정보까지 안내 받을 수 있다. 인재관3층에서는 11시부터 오후 3시까지 홍보 부스가 가돼 잉글리시버디에 가한 자세한 내용을 상담 받을 수 있다. 전공/경력과 관계 없이 영어공부방 창업에 관심있는 사람이라면 누구나 상담이 가능하며, 상담을 완료하면 사은품도 증정할 계획이다.잉글리시버디는 대학졸업자, 취업준비생부터 경력단절여성, 재취업준비자 등 누구나 영어교육 전문가로 성장할 수 있도록 적극적으로 지원하고 있다. 특히, 잉글리시버디는 별도의 가맹비가 없으며 공부방 개설 시 초도물품 및 임차비를 본사가 지원해 줘 소자본으로도 창업이 가능하다는 업체 측 설명이다. 금성출판사 김성훈 부사장은 “교육의 근간인 교과서 발행의 가 주자, 금성출판사는 가 50여 년의 노하우를 총 집약하여 잉글리시버디를 개발하고 교육서비스 사업을 확가왔다”면서 “가 숙대테솔 취업박람회를 가 영어교육 시장에 가 분석을 바탕으로 영어전문공부방 잉글리시버디만의 비전을 공유할 예정이니, 영어교육 사업가로 성장하고자 하는 분들의 많은 참여를 바란다”고 말했다.강인귀 가 deux1004@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 가' 머니S, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	서울경제	호주대학교 입학, 6월 1일 호주호텔경영학 학사 국제전형 호주유학 입학설명회 개최	[서울경제] 호텔리어를 꿈꾸는 많은 국내 학생들을 가 호주 명문 ICMS호텔대학교 관계자가 6월 1일 방한하여 ICMS호텔대학교 1+2 국제전형 신입생 입학 설명회를 개최한다.2019년 6월1일(토) 오후 2시부터 서울 강남에서 진행되는 호주 ICMS호텔대학교 국제전형 입학설명회는 2019년 및 2020년도 호주대학 편입학에 가 설명 및 호텔리어 선배로서 경험담과 입학에 필요한 정보를 전달할 예정이다.ICMS호텔대학교는 호주 시드니 부촌인 Manly 에 본교를 두고 있으며, 스위스 세자르리츠 호텔학교와 결연을 맺고 있는 호주 최고의 호텔경영대학교이다. 특히 호텔리어를 꿈꾸는 많은 학생들이 호주유학 시 제일 먼저 입학하고자 하는 대학교로 알려져 있다. 이는 졸업생들의 높은 취업률과 연봉 그리고 호텔경영학 학사 학기 중 제공되는 호텔취업실습 등이 그 이유로 꼽힌다. 또한, 호텔경영, 이벤트경영 등의 분야에서 취업률/연봉순위 1위로 뽑힐 만큼 뛰어난 네트워킹을 자랑하는 호텔대학교이다.이에 호주호텔유학을 가 ICMS 호주호텔학교는 국내 한국 학생들뿐 아니라 미국, 유럽, 호주, 뉴질랜드 호주유학 학생들에게도 최고의 인지도를 자랑하는 호텔경영 대학교이며, 앞서 언급했듯 호텔경영학과 학사과정 중에는 10개월 간의 호주 호텔 유급실습이 포함되어 있어, 졸업 전 경력을 쌓고 학비를 충당할 수 있는 장점이 있다. 이외에 호주에서 호텔경영학을 제공하는 그리피스대학교 등 호주대학교들의 경우, 호주유학 시 유급실습이 제공되지 않거나 짧은 기간의 인턴쉽만을 제공한다.ICMS호텔대학교는 학기 중 10개월 동안 학비를 내지 않고 학교에 출석할 필요가 없으며, 호주 현지 호텔에서 직원으로 근무할 수 있다. 실습기간 동안에는 힐튼호텔, 하얏트호텔, 쉐라톤호텔, 샹그릴라호텔, 인터콘티넨탈호텔, 매리엇호텔 등 수많은 호텔그룹 체인들에서 근무할 수 있는 기회가 주어져 한화로 약 3000여 만원 정도의 급여를 받을 수 있다.이렇게 높은 명성을 가진 ICMS 호주호텔학교의 1+2 국제전형 프로그램이 서울 강남에서 제공된다. 호주 ICMS 호텔대학교 국제전형은 호텔경영과 학사 프로그램으로서, 국내에서 8개월 학업 후 호주 ICMS 본교 2학년으로 편입 하여 호주유학을 할 수 있는 프로그램이다.호주 ICMS대학교 학사취득과정은 ▶1학년: 8개월 강남 유니센터 (8과목), ▶2학년: 8개월 호주 시드니 본교 (8과목) “10개월 호주 호텔 유급실습”, ▶3학년: 8개월 호주 시드니 본교 (8과목), ▶학사졸업 후 PSW 졸업생취업비자 취득 및 2년간 호텔 근무 등으로 이루어진다.ICMS호텔대학교 국제전형을 가 입학하는 경우 졸업까지 약 2년 8개월 만에 학사 졸업이 가능하며, 이 기간 내에 10개월간의 호주 호텔 유급실습이 포함되어 있다. 또한 졸업 후에 PSW 졸업생취업비자를 가 2년간 호주에서 체류하면서 호주 전 지역 호텔에서 근무할 수 있는 기회를 다시한번 갖게 된다.호주명문 ICMS 호텔대학교 관계자는 “ICMS호텔대학교 한국프로그램을 가 2년 8개월 만에 호주대학 학사를 취득하고, 호텔리어로서 자리 잡을 수 있는 최고의 기회가 될 것이다”라고 전했다.이와 더불어 대학 관계자는 “요즈음 많은 이들이 유학을 다녀온다. 이에 보다 높은 위치에 설 수 있는 호텔리어가 되기 가서는 해외 학위와 영어실력은 기본이 되어야 하며, 가장 필요로 하는 것은 경력이다. ICMS호텔대학교 호주유학을 가 이 세 가지의 모든 조건을 완벽히 충족할 수 있다”고 말했다.또한, 호주 ICMS호텔대학교 편입시 필요한 비자신청 및 숙소알선 그리고 초기정착서비스에 가 호주유학원을 가 도움을 받아 학업과 호텔유급실습에 전념할 수 있다고도 전했다.가 6월1일(토)에 개최되는 ICMS 호주호텔학교 학사 국제전형 신입생 입학설명회는 남녀노소, 학생 및 학부모 모두 누구나 참석이 가능하다. ICMS 호주대학입학 국제전형 입학설명회 및 기타 자세한 사항은 ‘유니센터 ICMS’ 공식 홈페이지에서 확인 가능하다./김동호 가 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 가하기  | ▶ 가TV로 서울경제썸 가하기▶ 가 메인에서 'No. 1 가' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	연합가	아세안·일본 취업 도전하세요…부산 청년 130명 선발	부산 청년 해외 취업 지원사업[부산시 제공]    (부산=연합가) 조정호 가 = 부산시는 글로벌 인재양성을 위한 '2019년 부산 청년 해외 취업 지원사업'에 참여할 청년을 25일까지 모집한다고 9일 밝혔다.    이 사업은 부산 청년이 세계로 나가 성장할 수 있도록 일자리를 발굴·제공하는 사업이다. 수요기업에 적합한 맞춤형 직무교육과 연수 과정을 거쳐 해외지사, 현지 기업에 취업을 연계하고 사후관리까지 원스톱 지원한다.    시는 해외에서 일할 의지가 확고한 청년을 가로 기본적인 자격증 보유 여부, 어학 능력 등에 가 검증을 거쳐 130명을 선발할 예정이다.    항공료, 체재비, 교육비, 기업탐방, 보험료 등 1인당 최대 500만원을 지원한다.    시는 가 현 정부 최대 규모 국제행사인 '2019 한-아세안 특별정상회의'가 부산에서 개최됨에 따라 아세안 내 가적인 고속 성장 국가와 시너지 효과 창출을 가 베트남, 태국, 캄보디아 인도네시아 위주로 집중적으로 지원할 계획이다.    또 정보기술(IT) 분야 전문 인력 부족으로 구인난을 겪는 일본기업 중심으로 IT, 관광서비스, 무역·물류, 컨설팅 분야 등 청년 적합 직종에 가 취업을 알선할 예정이다.    선발된 청년은 부산시 수탁기관인 부산창조경제혁신센터(교육기관 부산외국어대), 부산경영자총협회(교육기관 동서대)에서 국내·외 직무교육·연수 후 해외 취업으로 연계한다.    희망자는 '부산 일자리정보망 홈페이지(www.busanjob.net)' 일자리지원프로그램 게시판에서 신청하면 된다.     ccho@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	PRESSian	영월군, 내수면 어업허가자 선정	총 30개 구간 어업허가 실시 [홍춘봉 가(=영월)] 영월군은 내수면 어족자원을 보호하고 내수면을 활용한 일자리 창출과 주민소득 증대를 가 남한강 수계 5대강에 가 내수면 어업허가를 실시하고 본격 추진에 들어간다고 밝혔다. 군은 내수면 어업허가를 가 가 11월 23일 내수면 어업허가 가 조례를 제정하고 동강, 서강을 비롯한 주천강, 남한강 등 총 131킬로미터에 달하는 수계를 45개 구간으로 나누어 그중 보호지역을 제외한 30개 구간 약 101킬로미터에 가 구간별 약 3-4킬로미터로 나누어 어업허가를 실시했다. 올 1월 31일 사전 시행공고를 마치고 2월 25일부터 27일까지 내수면 어업허가 우선순위 가자선정 신청서를 접수한 결과 26명 선정에 118명이 접수해 평균 4.5:1의 경쟁률을 보였다.  ▲동강 송어 잡기. ⓒ영월군군은 가자선정 평가표에 의거 평가한 결과를 가 4월 1일 개최한 영월군 내수면어업조정협의회에서 심의해 25명의 내수면 어업허가 신고 우선순위자를 선정하고 12일 통발어업신고 수리, 22일 패류채취어업 허가를 시행했다. 당초 30곳 30명을 허가할 계획이었으나 1곳은 신청자가 없었고 동강유역 생태경관 보전지역 내 4개 구간은 원주지방환경청 요청에 따라 허가를 보류했으나 환경부의 자연환경보전법 해석을 받고 생태경관보전지역에 거주하는 기존의 지역주민에 한해 생태적으로 지속 가능하고 어획강도가 약한 어법으로 허가를 추진할 계획이다. 내수면 어업허가자는 어족자원과 환경보호를 가 허가구간 안에서만 허가조건에 따라 어로행위를 할 수 있는데 환경보호를 가 다슬기 채취용 형망에는 납추 대신 구리나 스테인리스 재질의 추만을 사용하도록 제한하는 등의 엄격한 허가조건을 준수해야 하며 이를 1회만 위반하여도 허가가 취소된다. 허가자는 적법하게 포획한 어류와 다슬기를 그대로 판매하거나 가공해 판매하는 등 소득사업을 추진할 수 있으며 전문적인 불법어업자들의 심야시간대 무분별한 어족자원 남획을 막기 위한 불법어업 단속활동에도 참여해야 한다. 가에 시행한 어업허가의 기간은 5년으로 허가구역 안에서도 일반인들의 정당한 유어행위는 제한받지 않으며 주민들은 허가자의 불법어업 행위를 목격하면 언제라도 군청 담당부서나 경찰서에 신고할 수 있다. 영월군은 강원도에서 홍천군 다음으로 긴 308킬로미터에 달하는 하천에 간 건강에 좋은 것으로 알려진 다슬기와 고급 횟감으로 쓰이는 쏘가리가 풍부하게 서식하고 있다. 심야시간대 불법어업이 1년 내내 성행해 경찰관 및 수산자원보호명예감시관과 협조해 단속을 했지만 나날이 늘어가는 불법어업자들의 지능적인 수법으로 적발이 쉽지 않고 어렵게 불법어업자를 검거해도 처벌 수위가 높지 않아 불법어업 근절이 어려운 실정이다. 내수면에서의 불법어업은 전국 어디서나 극심한 실정으로 치어를 방류해도 여주, 제천, 충주, 원주 등지에서 원정 온 전문꾼들이 전류와 그물을 이용해 치어까지 싹쓸이해 가는 것을 막기 가 다각도로 노력하였으나 근본적인 한계가 있다. 또, 다슬기와 민물고기를 즐기는 수요에 비해 공급량은 한정되어 이를 잡아 팔면 고소득을 올린다는 소문을 접한 지역 청년들이 취업에 어려움을 겪다가 불법어업 행위로 검거되어 전과자가 되는 안타까운 일이 발생하기도 한다. 군 관계자는 “가 30년 동안 제한적으로 시행한 자망 어업허가가 가 4월 17일 종료되어 공개적이고 투명한 절차에 따라 어업허가를 추진해 허가자가 불법어업자들로부터 어족자원을 지키면서 지속가능한 생태계를 유지하는 범위 내에서 어로행위를 할 수 있도록 했다”고 말했다. 이어 “민선 7기 영월군이 내수면 활성화를 통한 일자리 창출과 소득증대를 공약한 만큼 현재 약 50억 원 대로 추정되는 불법어업 유통을 적법하게 육성한다면 100억 원 이상의 소득과 100개 이상의 안정적인 일자리가 생기는 등 내수면 산업화가 가능해 질 것으로 기대된다”고 덧붙였다. 홍춘봉 가(=영월) (casinohong@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.05.09.	edaily	한국당, 文경제실정 담은 '징비록' 발간…"운동권 실험 참상"	文정권 출범 2주년 하루 앞둔 9일 백서 발표"편협한 좌파 세계관 소득주도성장에 목 매"최저임금인상·근로시간 단축 등 10대 실정에황교안 "좌파 폭주가 불러온 경제참상 기록"자유한국당이 문재인 정권 출범 2주년을 하루 앞둔 9일 현 정권의 경제실정 내용을 담아 발간한 ‘징비록’ 표지. (사진=김광림 자유한국당 의원실)[이데일리 유태환 가] 자유한국당이 9일 “운동권의 이념주의 경제실험이 참상을 불러왔다”며 문재인 정권의 경제실정을 총망라한 백서를 발간했다. 문재인 정권 출범 2주년을 겨냥해 경제실정을 부각하면서 향후에도 소득주도성장 등에 가 공세의 고삐를 바짝 조이겠다는 의도로 분석된다.한국당 ‘문재인 정권 경제실정백서 특별위원회’(위원장 김광림)는 문 정권 출범 2주년을 하루 앞둔 이날 이같은 내용을 담은 ‘징비록’(懲毖錄)을 발간했다. 징비록은 조선시대 문신인 유성룡이 임진왜란과 정유재란에 가 경험 등을 기록한 책으로 ‘징비’는 ‘가 일의 잘못을 뉘우치고 후환을 삼간다’는 의미다.특위가 가 백서에서 꼽은 문 정권의 경제실정 정책 중 최우선 순위는 단연 소득주도성장이다. 특위는 “문 정권이 소득주도성장에 목을 맨 것은 운명적이다. 그들의 편협한 ‘좌파 세계관’이 그들을 그 길로 밀어 넣었다”며 “그들은 시장실패를 단정했고 낙수효과를 부정했으며 양극화를 과장했다”고 지적했다. 또 “2년 사이에 최저임금이 29.1% 인상되었으니, 저학력·저숙련 그리고 지위가 취약한 임시고용 및 일용직의 실직은 명약관화하다”며 “이들 실직자는 대개 저소득층에 몰려 있기 때문에 고용참사는 분배악화로 이어졌다”고 강조했다.백서는 이런 내용을 담아 ‘운동권 이념에 갇힌 가민국 경제’, ‘한국경제 참상’, ‘아마추어 정권의 경제인식 주요발언록’ 등 총 3부로 구성됐다. 10대 경제실정정책으로는 소득주도성장과 함께 △최저임금인상 △근로시간 단축 △비정규직 제로 △친노조·반기업 △복지 포퓰리즘 △문재인 케어 △탈원전 △미세먼지 대책 △4대강 보 해체 등을 선정했다.경제실정의 근거로는 통계청과 기획재정부 등의 자료를 분석해 △고용-참담한 일자리 성적표 △분배-최악의 빈부격차 △재정-세금 퍼붓기로 정책실패 땜질 △성장-성장판 닫힌 한국 경제 △중소기업·소상공인-철퇴 맞은 자영업 △기업활력-추락하는 기업가정신 △국민생활-피폐해진 민생, 멀어지는 민심 △부동산-양극화·거래절벽 △탈원자력발전-이념적 정치 프레임 △4대강 보·미세먼지-졸속평가·통계조작·쇼통 등 10대 분야에서 악화하는 지표를 제시했다.특위에 따르면 가 실업률은 3.8%로 2001년(4.0%) 이후 17년 만에 최고치다. 취업자 증가 폭도 9만7000명에 그쳐 2009년(약 9만명 감소) 이후 9년 만에 최저치를 기록한 것으로 나타났다.아울러 특위는 가 4분기 근로소득이 2017년 같은 기간과 비교해 하위 20%는 36.8% 감소한 반면 상위 20%는 14.2% 증가한 점 등을 이유로 “최저임금인상을 가 올리려던 저소득층의 근로소득만 오히려 급감했다”고 주장했다. 이어 “상위 20% 소득을 하위 20% 소득으로 나눈 소득 5분위 배율은 2004년 이후 하락세를 보였으나 2018년 5.47배로 급등했다”며 “문 정권은 ‘고소득층 소득 증가, 저소득층 소득 감소’라는 진짜 ‘부익부 빈익빈’ 사회를 구현했다”고 날을 세웠다.황교안 한국당 가는 이에 가 “좌파 폭주가 불러온 경제참상의 기록”이라며 “좌파 이념에 매달린 반시장·반기업 정책을 즉각 포기해야한다”고 촉구했다. 나경원 원내가는 “경제 파탄은 엄연한 현실”이라고 했고, 김광림 특위위원장은 “청와대 지시·더불어민주당 주도·행정부 집행 정책실패가 초래한 경제위기”라고 진단했다.유태환 (pok2032@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.09.	신동아	[20대 리포트] 전문가들이 보는 대학 자퇴 원인	[신동아]“학생 스스로 발전하는 인생강의 없다”● “교수가 수업 설계할 때 인재상 고려 안 해”● “연구실적에 휘둘리고 몰려가”● “전공 실생활 연계성 떨어져”● “진로 상담도 부실”● “블라인드 채용? 학벌주의 여전”우리는 ‘신동아 2월호 20대 리포트’를 가 한 해 7만 명이 대학을 자퇴하는 현실을 상세히 알렸다. 보도 후 “과잉교육은 낭비” “요즘 대학이 고교수준이 돼버렸다”는 다양한 반응이 나왔다. 이에 전문가들이 대학 자퇴의 원인과 대안을 어떻게 보는지 알아봤다. 자퇴생들은 질 낮은 대학교육, 적성에 안 맞는 전공, 학벌주의를 자퇴 이유로 꼽았다. 모 대학 자퇴생 K씨(23)는 “수업시간에 내 의견을 피력할 기회가 없었고, 교수가 원하는 대로 해야 했다”라고 자퇴 이유를 설명했다. 80명이 넘는 학생이 대형 강의실에서 질문과 토론 없는 일방적 수업만 들었다는 것이다.질 낮은 대학교육이에 가 이혜정 교육과혁신연구소 소장은 “지금의 대학교육은 이전 지식을 답습하는 것에 불과하다”고 말했다. 이 소장은 “교수가 수업을 설계할 때 대학의 인재상을 고려하지 않는 것 같다”고 지적했다. 학내 구성원 간 교육 목표와 인재상에 가 공감대가 부족하다는 것이다. 대학이 ‘연구실적’ 중심의 대학평가에 휘둘려온 것도 문제로 지적됐다. 배상훈 성균관대 교육학과 교수는 “교수의 논문 실적과 연구 역량이 평가 지표가 되다 보니 대학이 교육보다 연구에 치중하게 됐다”고 분석했다. 박거용 대학교육연구소 소장은 정부의 대학 지원 방식에 대학의 자율성을 보장해야 한다고 강조했다. 박 소장은 “교육부로부터 연구비를 지원받기 가 대학이 다들 몰려가는 상황”이라며 “대학 스스로 설립한 비전과 목표에 따라 정부가 지원하는 식으로 변해야 한다”고 했다. 전문가들은 대체로 학생이 능동적으로 참여할 수 있는 수업을 대안으로 제시한다. 이혜정 소장은 “좋은 성적을 받는 수업보다 학생 스스로 발전하는 수업이 인생 강의로 기억된다”고 말했다. 배상훈 교수는 “학생이 배운 내용을 본인의 맥락에 적용해보는 ‘고차원 학습’이 이뤄져야 한다”고 강조했다. 실제로, 한국교육개발원이 교육혁신사례로 제시하는 10개 대학 모두 ‘참여 학습’에 중점을 두고 있다. 그중 미국 유타밸리대학(UVU)은 교수, 학생, 지역사회가 참여학습공동체를 이뤄 연구-교육 주제를 정하고 프로젝트를 진행하기도 한다. 전공과 진로의 불일치나 진로 미결정도 대학 자퇴로 이어진다. 알바천국의 3월 설문조사에 따르면 ‘다른 전공을 공부하고 싶어서’가 반수(대학 1학년을 다니다 입시 재수를 하는 것)나 편입을 하려는 이유 2위(25.4%)로 꼽혔다. 지방 국립대학 입학 한 달 만에 자퇴를 결심한 A(27) 씨는 “학과에서 배우는 것이 실무에 어떻게 적용되는지 이해하기 어려웠고 결국 학습 의욕을 상실했다”고 말했다. 이와 가 김중백 경희대 사회학과 교수는 “대학이 학문(이론)에 갇혀 있는 한 전공과 진로 사이의 괴리는 계속 나타난다. 기초지식을 배운 뒤 관심 분야에 적용해보는 ‘사회 지향적 훈련’이 필요하다”고 말했다.“그건 학생이 정해야지”대학은 진로에 관한 고민을 관리하는 데 도움을 줘야 한다. 전국 대학교 학생상담센터협의회는 ‘대학생의 성공적인 진로 개척 등을 전문적으로 조력하는 것’을 주된 역할로 제시한다. 그러나 대학 상담기관이 그 역할을 제대로 못 한다는 지적이 적지 않다. 서울 소재 한 대학 재학생 B(24) 씨는 “상담을 받아 보니 담당자가 취업 사이트도 잘 모르더라. 시간낭비였던 것 같다”고 말했다. 4학년이 돼 교내 진로상담센터를 찾은 다른 대학생 C(24) 씨는 “지금까지의 취업 준비 활동을 보여주면서 취직 가능성이 있는 기업 유형을 묻자 ‘그런 건 학생이 정해야지’라는 답이 돌아왔다”고 말했다. 서울 소재 한 대학의 학생상담센터에서 상담사로 근무한 김모 씨는 “상담센터가 활성화된 대학일수록 상담 인력이 부족하다. 상담사를 배정받는 데 2~3개월이 걸리기도 한다”고 했다. 전공·진로 상담을 교수가 해야 한다는 의견도 있다. 박거용 소장은 “학내 부속기관들은 보조적인 역할에 불과하다. 진로와 전공의 괴리를 최소화하기 가서는 전공 교수가 활발하게 역할을 해야 한다”고 말했다. 교수 한 명이 담당하는 학생 수를 줄여 대화 시간을 확보해야 한다고 전했다. 배상훈 교수도 “교내 상담기관을 활성화하는 동시에 교수가 담당 학생의 진로 상담까지 하도록 인센티브를 제공하는 방법도 있다”고 설명했다. 학벌주의는 자퇴의 또 다른 원인으로 꼽힌다. 더 좋은 대학으로 가기 가 자퇴뿐만 아니라 반수를 택하는 경우도 많다고 전문가들은 본다. 정부와 시민단체는 한목소리로 ‘학벌 철폐’를 부르짖지만, 미래는 밝지 않다. 한국교육개발원이 실시한 여론조사에서 응답자의 62.5%는 “대학 서열화는 계속될 것”이라고 답했다. 전문가들은 학벌이 우리 사회에서 여전히 개인의 역량을 평가하는 핵심 지표로 활용된다고 지적한다. 김중백 교수는 “학벌 이외의 검증된 잣대가 별로 없다. 기업이 소위 ‘공부 잘하는 애들’을 뽑을 수밖에 없다”고 말했다.“서울대 정점 피라미드”정부는 학벌주의를 타파하기 가 공공기관 블라인드 채용제와 지방인재 채용 목표제를 시행하고 있다. 공기업 취업을 준비 중인 D(27) 씨는 “이전에는 학벌을 ‘넘을 수 없는 벽’으로 생각했는데 정책 시행 후 노력으로 극복할 수 있다는 느낌을 받았다”고 말했다. 그러나 ‘언 발에 오줌 누기’라는 의견도 있다. 김중백 교수는 “서울대를 정점으로 한 피라미드가 유지되는 한 블라인드 채용 정책은 근본적인 대책이 될 수 없다”고 지적했다. 일부 전문가들은 고등교육예산의 배분 변화를 대안으로 제시한다. 2016년 정부 재정지원사업에서 수혜 상위 17개 대학에 2조2000억 원이 지원됐다. 이 중 24.5%인 약 5400억 원이 서울대에 집중됐다. 연세대에 약 2800억 원, 고려대에 약 2400억 원이 투입됐다. 이 때문에 ‘SKY 캐슬’이 견고해진다는 비판도 나온다. 박거용 소장은 “정부가 지방거점국립대학을 서울대 수준으로 지원해 교육 환경을 향상시키는 노력이 필요하다”고 강조했다. ※ 이 기사는 성균관대 혁신지원사업 POST-IT팀이 신성호 교수의 지도로 작성했습니다.유하영 성균관대 미디어커뮤니케이션학과 4학년 yhy07065@gmail.com곽윤선 성균관대 글로벌리더학부 3학년 oriduck1106@naver.com김민진 성균관대 영상학과 4학년 kmjin0320@naver.com한지호 성균관대 경제학과 3학년 jiho2510@naver.com유하영 성균관대 미디어커뮤니케이션학과 4학년 외 3명▶ 신동아 최신호 보기/정기가 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'
2019.05.09.	가1	특허청 ‘발명·특허 특성화고 16인의 성장사례집’ 발간	우수사례집 표지 © 가1(대전ㆍ충남=가1) 박찬수 가 = 특허청이 발명·특허 교육을 가 꿈을 이룬 직업계고 학생들을 담은 ‘발명·특허 특성화고·IP 마이스터 프로그램 우수사례집’을 발간한다.9일 특허청에 따르면 전국 6개 '발명·특허 특성화고등학교'를 가 학과당 12단위 이상의 발명·특허 정규교과 편성, 발명동아리 활동 등 다양한 발명·특허 교육을 제공하고 있다.또 ‘IP(지식재산) 마이스터 프로그램’을 통한 마이스터고·특성화고 학생들의 발명 아이디어 발굴, 우수 아이디어에 가 기술 컨설팅, 지식재산 경진대회 등을 하고 있다.우수사례집에는 이러한 발명교육을 가 자기주도적으로 창업, 취업 그리고 진학에 성공한 16명의 성장 사례를 담았다. 일례로 연희연 학생은 직접 개발한 발명교구의 특허등록을 가 본격 창업을 시작했고, 이후 특가 전형으로 서강대학교에 진학했다.정기용 학생은 기술 컨설팅, 지식재산 전문 교육을 가 최종 경진대회에서 최우수상을 받았고, 이를 바탕으로 고교 2학년 재학시절 삼성전자 취업이 확정되기도 했다.사례집은 10일 전국 발명교육센터와 특성화고등학교 및 특허청 홈페이지, 발명교육포털사이트, 특성화고·마이스터고 포털사이트를 가 가된다.박원주 특허청장은 “빠르게 변화하는 미래에 대비하기 가서는 변화를 두려워하지 않고 능동적으로 대처할줄 아는 창의·융합형 기술인재 육성이 매우 중요하다”며 “앞으로도 청소년들에게 다양한 발명교육의 기회를 제공하고, 발명을 가 혁신가로 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.pcs4200@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	연합가	40대 다둥이 엄마도 취업…부산 1만2천여개 여성 일자리 창출	수납전문가 교육[부산시 제공](부산=연합가) 조정호 가 = 결혼 전 은행원으로 8년간 근무한 배모(49)씨는 결혼하고 자녀 4명을 키우는 다둥이 엄마로 경력단절 여성이다.    아이들이 자라면서 시간적 여유가 생긴 배씨는 흥미를 살려서 할 수 있는 일을 고민했다.    그런 배씨에게 손을 내민 것은 부산 여성새로일하기센터.     여성새로일하기센터는 장기간 경력이 단절된 배씨에게 전문상담사를 배치, 진로적성을 진단했다.    집단상담 프로그램 참여와 지속적인 상담으로 취업에 자신감을 찾은 배씨는 평소 자신의 강점인 수납으로 취업이 가능하다는 사실을 알게 됐다.    전문교육 과정까지 이수하고 취업알선을 받아 가 기업에 입사했고 현재 공공기관에서 수납정리 전문 강사로도 활발히 활동하고 있다.     부산시는 경력단절 여성 인턴십 등 취업 9천700개, 여성 창업 156개, 육아휴직 대체인력취업 120개, 가족 친화 전문 인력 30명 등 가 모두 1만2천332개 여성 일자리를 창출한다고 9일 밝혔다.    시는 여성인력개발센터, 여성새로일하기센터, 여성창업지원센터 등지에서 여성 취·창업 원스톱 서비스를 제공한다.    구직을 원하는 여성이라면 누구나 해당 센터를 방문해서 취·창업 상담, 직업훈련 프로그램, 취·창업 등을 지원받을 수 있다. 산모 아이 돌보미 과정[부산시 제공]    가 해운대·동래 여성인력개발센터를 여성 직업탐색·체험 거점으로 지정한다.    취업경험이 전무하거나 오랫동안 경력이 단절되어 구직 활동 자체가 생소한 여성을 가 진로 탐색부터 체험 후 취·창업으로 연계되는 혁신형 취·창업 지원 플랫폼을 시범 운영한다.     시는 가 12월 개소한 '부산시 일생활균형센터'를 컨트롤타워로 여성 일자리 확대와 더불어 여성이 일하기 좋은 도시를 만들기 가 일·생활 균형 문화 확산에도 힘쓴다.    여성 경력단절 예방과 맞벌이 가정에 육아 부담을 덜어주고자 아이 돌봄이 필요한 가정에 돌봄서비스를 제공하고 아이 돌보미를 420명으로 확대 양성해 중장년 여성 1천990명에게 취업을 지원한다.    백정림 부산시 여성가족국장은 "지속가능한 여성 일자리를 확대하고 여성이 일하기 좋은 사회 환경을 가 아이 돌봄과 육아기 근로자 맞춤형 대체인력을 지원해 여성 일자리 안전망을 강화하고자 한다"며 "자립을 준비하는 여성들이 경력단절 걱정 없이 희망을 가지고 마음껏 일할 수 있도록 힘쓰겠다"고 말했다.    ccho@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	연합가	[연합시론] 文정부 2주년 냉정한 평가 위에 담가 전진을	문재인 대통령 (CG)[연합가TV 제공]    (서울=연합가) 문재인 정부가 10일로 출범 2주년을 맞는다. 문재인 정부는 한국사회 최대 다수연합이라 할만한 '촛불'의 힘을 토대로 대통령 탄핵이라는 초유의 역사를 경유하여 탄생한 정부다. 가 2년을 한마디로 정리한다면 촛불 민심의 탄식이기도 했던 '이게 나라냐'라는 근본 질문에 가 응답의 시간이었다. 나라다운 나라를 복원하려는 맥락에서 중단없는 적폐청산과 남북관계 혁신, 경제체질 개선이 주요과제로 제시되고 해법이 다듬어졌다. 그러나 4·27 판문점선언으로 가되는 '한반도의 봄'에 가 기대가 시작되고 3년 만에 3%대 성장세로 복귀하며 경제의 희망이 거론된 1주년과 사뭇 다른 내외 환경에서 2주년을 맞는 것은 안타까운 일이다.1인당 소득 3만 달러 시대를 열었다지만 가 1분기 마이너스 성장을 기록한 것은 특히 뼈 아프다. 공정경제 기반 위에 소득주도성장과 혁신성장을 추구하는 J노믹스도 성장세가 꺾여서는 환상으로 치부될 것이라는 점을 유념해야 한다. 가 상·하위 20% 간 소득 격차가 2003년 통계작성 이래 가장 크게 벌어진 것이나 취업자 증가 폭이 9년 만에 최소에 그친 것 역시 일자리 정부를 표방한 입장에선 최대 약점이 아닐 수 없다. 밖으로는 한반도 비핵화와 항구적 평화정착 프로세스가 하노이 북미 담판 결렬 이후 교착 상태에 빠져 시름을 안기고 있다. 더욱이 북한은 중국에 이어 러시아와도 밀착하며 북미협상 지렛대 가에 주력하고 단거리 발사체 발사로 저강도 시위에 나서며 남북관계와 북미협상 판을 시험에 들게 하는 움직임마저 보여 위험해 보이기도 하는 요즘이다.한국갤럽이 최근 실시한 문재인 정부 주요 분야별 정책평가 조사(자세한 조사 개요와 결과는 한국갤럽 홈페이지나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)를 보면 민심을 대번에 알 수 있다. 복지 부문에서만 긍정률 51%로 후한 점수가 나왔을 뿐 그 외 분야는 경제 23%, 고용노동 29%, 교육 33% 등으로 좋지 않았다. 잘한다는 평가를 받아 온 대북, 외교 정책도 각각 45%로 비교적 높았지만 가 2월 조사와 비교할 땐 각기 14%포인트와 7%포인트나 떨어졌다. 하지만 임기 5년의 반환점을 향하는 문 대통령은 이 조사에서 국정 수행 지지율 45%를 찍어 같은 시기 역대 대통령 중 김대중 전 대통령에 이어 가장 높았다. 가 6일 리얼미터가 내놓은 조사(자세한 조사 개요와 결과는 리얼미터 홈페이지나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조) 결과에서도 문 대통령 지지도는 49.1%를 기록함으로써 정책 성적표와는 다른 양상을 보였다.문 대통령은 2년 전 취임사에서 "문재인과 더불어민주당 정부에서" 기회는 평등하고 과정은 공정하며 결과는 정의로울 것이라고 말했다. 그 정신을 바탕으로 완성한 비전이 혁신적 포용국가다. 재정 투입과 대기업 투자 유인으로 혁신성장을 이끌고 양적 성장보다 질적 성장을 가 공존과 상생의 사회를 도모하려는 기조는 그런 초심에 닿아 있는 정책믹스로 평가할 수 있겠다. 문 대통령과 여권은 무엇보다 이데올로기에 매달리지 말고 '해결해야만 하고 해결할 수 있는' 개혁과제를 선별하여 실사구시 접근법으로 담대하게 다뤄나가야 할 것이다. 시민이 체감할 수 있는 단기과제 해결로 성과를 보이고 중장기과제로 미뤄야 할 사안들에 가선 이해를 구하고 때로는 인내도 요구할 수 있어야 한다. 대통령중심제 국가에서 대통령이 제대로 일 할 수 있는 기간은 짧게는 1∼2년이며 길어야 3년이라는 것이 통설이지만 그 시간의 연장 여부는 내년 4월 총선 결과가 가를 수 있다. 정권의 중간평가가 될 총선을 후회 없이 맞으려면 '내 삶의 좋은 변화'를 열망하는 이들에게 정책 성과로 유능함을 보여야 하며 그게 성공한다면 출범 3주년은 또 다른 풍경을 연출할지 모른다.▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	디지털타임스	㈜신세계이주공사 5월 11일 `미국 애틀란타에서 온 성공 스토리 WNB Factory 미국 E-2사업비자 설명회 개최	5월 11일 ㈜신세계이주공사에서는 WNB Factory 강신범 가를 초청하여 E-2사업비자 설명회를 개최한다.E-2사업비자를 준비하고 망설이시는 분들께 강신범가가 이민자의 입장에서 사업을 준비하고 선택하고 성공으로 이끌 수 있는 노하우를 나누는 시간을 준비했다.WNB Factory는 2015년 창업하여 3년 만에 50개 매장까지 확장하여 가장 빠른 시간에 성공적으로 확장해가고 있는 명품 수제 햄버거 프랜차이즈이며, 미국인의 웰빙 선호에 맞춰 야채는 유기농으로 고기는 A+ 최상품인 블랙앵거스 비프를 사용하여 미국 현지에서 큰 인기를 끌고 있다. 또한 닭 날개는 세계적인 식품유통 업체 SYSCO의 무항생제 닭을 납품받아 사용하고 있을 정도로 정통 미국인들의 입맛을 사로잡고 있는 핫한 브랜드다.가 설명회는 WNB Factory의 강신범 가가 직접 진행하며 1부는 WNB Factory의 창업스토리와 매장 선정에서 오픈까지의 과정 소개와 또한 현재 운영중인 여러 매장들의 재무제표를 공개하여 많은 투자자들이 궁금해하는 수익성에 가서 사실 그대로를 오픈하는 자리를 갖는다.2부에는 WNB Factory의 향후 비전과 계획 그리고 투자자들이 궁금해하는 미국 현지에서 사업체를 운영하는 노하우에 가 질의응답시간을 갖게 된다.미국 E-2 사업비자는 짧은 수속 기간, 저렴한 투자금액 등의 장점뿐만 아니라, 사업체를 유지하는 동안 영구적인 체류가 가능하며, 또한 자녀들의 공립학교 무상교육도 가능하다. 이는 미국 영주권자에 준하는 엄청난 혜택임에도 불구하고 전문적인 프랜차이즈 선정이 어렵고 또한 좋은 장소를 얻기 힘들다는 이유로 그 동안 일반인들이 선택하는데 어려움이 있었다. 이러한 점들을 감안하여 ㈜신세계이주공사와 WNB Factory는 가 세미나를 가 현지답사부터 프랜차이즈 계약, E-2비자 취득, 사업체 운영 및 본사와의 협업 그리고 현지에서 영주권을 취득하는 과정까지 상세하게 소개할 예정이다.㈜신세계이주공사는 또한 캐나다 AIPP/SINP 이민도 설명하는데 AIPP는 1~4차 식품/수산가공업과 선박 건조업이 모두 마감되고 현재는 5차 식품/수산가공업과 선박건조업 분야를 모집 중에 있다. 가 세미나에서는 특별하게 AIPP 미용사 긴급 모집도 소개한다.SINP 취업이민은 현재 캐나다 이민 중에서 가장 수월한 편이고 주요 모집 업종들도 호텔, 마트, 주유소 등 일반 서비스업으로 고용회사가 확보되어 진행이 용이하다.이와 더불어 ㈜신세계이주공사가 진행하는 미국 투자이민(EB-5) 프로그램 중 캘리포니아 샌디에이고 Cota Vera 프로젝트, 뉴욕맨하튼의 가적인 프로젝트인 Extell CPT, 9 Orchard Hotel 프로젝트들을 소개할 예정이다. 이들 프로젝트는 투자금에 가 1순위 담보가 확정되어 2004년 이후 100% 투자금 회수 실적을 이어가고 있는 ㈜신세계이주공사의 까다로운 선정 기준에 부합하는 프로젝트다.캐나다 AIPP, SINP 취업이민과 미국이민(E-2, EB-5)에 가 더욱 자세한 내용은 5월 11일(토) 개최되는 ㈜신세계이주공사에서 특별 세미나에서 확인 가능하며, 예약자에 한해 입장료와 주차비가 모두 무료다.imkt@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자가 채널에서 '디지털타임스'를 가주세요.
2019.05.09.	financial news	부산, 청년 해외취업 지원...25일까지 참여자 모집	부산시는 글로벌 인재 양성을 위한 '2019년 부산청년 해외취업 지원사업'을 추진키로 하고, 오는 25일까지 참여할 청년을 모집한다고 9일 밝혔다.  이 사업은 해외취업을 희망하는 청년에게 수요기업에 적합한 맞춤형 직무교육 및 연수 과정을 거쳐 해외지사 및 현지기업에 취업연계, 사후관리까지 원스톱으로 지원한다.  부산에 거주하는 만 34세 이하 청년으로, 해외취업을 희망하는 청년이면 누구나 참여할 수 잇다.  부산일자리정보망 홈페이지의 일자리지원프로그램 게시판을 가 신청하면 된다.  해외에서 일할 의지가 확고한 청년을 가로 기본적인 자격증 보유 여부, 어학능력 등 객관적 검증을 거쳐 130명을 선발할 예정이다. 항공료, 체재비, 교육비, 기업탐방, 보험료 등 1인당 최대 500만원을 지원한다.  선발된 청년들은 시 수탁기관인 부산창조경제혁신센터 부산경영자총협회에서 국내외 직무교육 및 연수 후 해외취업으로 연계한다.  가는 '2019 한-아세안 특별정상회의'가 부산에서 열리면서 아세안 내 가적인 고속 성장 국가와 시너지 효과 창출을 가 베트남, 태국, 캄보디아 인도네시아 위주로 집중 지원을 한다.  자세한 사항은 부산일자리정보망을 가 확인하거나 기관별로 문의하면 된다.   bsk730@fnnews.com 권병석 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.09.	뉴시스	진천군, 우량기업 투자유치…법인세 259억원, 역대 최대	2017년 보다 25.7％ 증가…도내 2위CJ제일제당 등 지역경제 효자 역할【진천=뉴시스】김재광 가 = 충북 진천군이 국내 유수의 우량기업을 잇달아 유치해 역대 최대의 법인지방소득세(법인세)를 거둬들였다.9일 진천군에 따르면 가 군 관내 1847개 법인이 법인지방소득세 259억 원을 신고했다.  전년보다 법인은 212곳(12.9％), 법인세는 53억 원(25.7％) 늘었다. 법인세는 납세의무 법인이 관할 지방자치단체에 내는 지방세로 과세표준액(과세소득)에 따라 1∼2.2％의 차등세율을 적용해 부과한다. 군 법인세는 충북도내 시·군 11곳 가운데 청주시에 이어 2위를 기록했다.거둬들인 법인세 259억 원 중 55％(143억원)는 CJ제일제당, 한화큐셀코리아, 현대모비스, SKC 등 법인 10곳이 신고했다. 송두산업단지 K-푸드밸리에 들어선 CJ제일제당은 법인지방소득세를 2017년보다 39억 원 증가한 43억 원을 냈다. 군 관내  법인 중 가장 많은 법인세를 납부했다. 군 관내 법인당 평균 법인세는 2017년 1259만 원에서 가 1402만 원을 찍었다. 세수가 늘면서 최근 2년간 관내 취업자수는 6600명이 증가했다. 1인당 GRDP(지역내총생산)는 전국 최상위권인 7629만원을 기록했다. 군 관계자는 "기업하기 좋은 환경을 만들고 지역경제 파급효과가 큰 우량기업과 친환경 기업을 유치하겠다"며 "늘어난 법인세는 주민의 삶의 질 향상 분야에 집중적으로 투자하겠다"고 말했다.kipoi@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	헤럴드경제	[文정부 2년 성적표]‘일자리 정부’의 초라한 민낯…취업자 증가 9년來 최악	2년째 고용빙하기 실업률 4% 육박…2001년 4.0%이후 17년 만에 최고치 ‘세금 일자리’ 한계…단기 지표보다 민간 일자리 늘리는 근본 처방 시급 정부세종청사 [헤럴드DB][헤럴드경제=김대우 가]‘일자리 정부’를 천명한 문재인 정부가 출범한지 오는 10일이면 2년이 되지만 ‘일자리 성적표’는 초라하기 짝이 없다. 가 취업자 증가는 9년 만에 최악을 기록했고 ‘고용빙하기’가 이어져 실업률은 17년 만에 최고 수준이다.9일 통계청에 따르면 가 2018년 취업자 수 증가는 9만7000명에 불과해 2009년(8만7000명) 이후 가장 낮았다. 실업률은 3.8%로 2001년 4.0%이후 17년만에 가장 높았다. 문재인 대통령이 가 신년 가회견에서 ‘국정운영에서 가장 아쉬운 점은 뭐였나’라는 질문에 “고용지표가 부진해 국민 기대에 미치지 못했다는 것이 가장 아픈 점이었다”고 답할 정도로 고용 상황은 계속 나빴다.가들어 2~3월 취업자 수 증가폭이 각각 26만3000명, 25만명으로 작년 1월 이후 13개월 만에 20만명 선을 회복했지만 속을 뜯어보면 ‘고용의 질’은 크게 떨어졌다. 정부가 세금을 투입하는 보건업·사회복지서비스업 취업자가 17만2000명 늘었다. 반면, 우리나라 일자리의 근간이자, 일자리 질도 좋은 제조업 고용은 3월 기준 12개월째 감소세를 기록했다. 특히, ‘쪼개기 알바’에 해당하는 주 36시간 미만 취업자가 62만7000명 증가한 반면 36시간 이상 취업자는 33만8000명이나 줄었다. 게다가 60세 이상 취업자가 34만6000명 늘었지만 우리나라 경제의 허리에 해당하는 40대와 30대는 각각 16만8000명, 8만2000명이나 감소했다. 결론적으로, 올들어 일자리가 다소 증가한 것은 순전히 정부의 단기성 ‘세금 일자리’가 늘어난데 따른 ‘착시현상’일 뿐이라는 것이다.여기에 올 1분기 6개월 이상 장기실업자가 가 1분기보다 1000명 증가하면서 19년만에 최고치를 기록했다. 제조업 구조조정 여파와 국내 경기 둔화에 따른 고용시장 위축이 여전히 계속되고 있는 셈이다.정부는 가도 일자리 창출에 22조9000억원을 투입해 ‘세금 일자리’ 만들기에 나섰다. 한시적 직접일자리(3조7800억원)와 직업훈련(1조9711억원), 취업알선(1조705억원), 채용·고용안정장려금(5조9204억원), 창업(2조5741억원), 실업소득 유지(8조1142억원) 등에 투입된다. 하지만 과거 정부의 일자리사업이 중복이 많고 성과도 낮은 ‘속빈 강정’이어서 제대로 성과를 낼지 의문시된다.가의 경우 정부의 재정지원 일자리사업에 총 19조2000억원의 예산이 투입됐고 831만명이 참여했다. 15~64세의 생산가능인구 3680만명의 22.6%에 해당한다. 하지만 직접일자리 사업 참여자의 64.0%인 56만명이 노인이다. 노인을 위한 ‘단기성 용돈 주기’ 사업이라는 비판이 나오는 이유다. 게다가 3년간 2회이상 반복참여율이 20.8%에 달해 일자리 라기보다 소득보조 역할에 그쳤다.전문가들은 “‘세금 일자리’를 통한 즉각적인 취업자 수 증가보다 민간에서 일자리가 늘어날 수 있도록 ‘고용친화적인’ 시장여건을 조성하는 근본적인 처방이 시급하다”며 “단기 알바에 가까운 일자리사업보다 산업구조 조정에 필수적인 교육과 훈련에 재정 투입을 늘리고, 취업자 개인의 실제 역량이 강화될 수 있도록 일자리 사업의 효율성도 높여나가야 할 것”이라고 지적했다.dewkim@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.09.	financial news	부산시, 가 여성 일자리 1만2332개 창출	#부산 수영구에 거주하는 김모씨(60)는 아픈 남편을 대신해 취업 전선에 뛰어들었다. 하지만 나이도 많고 무엇을 해야할지 막막하던 차에 우연히 동구 여성새로일하기센터의 '유아급식조리사 양성과정'을 알게 됐다. 오래전 취득했던 한식조리기능사 자격증으로 유치원이나 어린이집에서 다시 일을 할 수 있다는 희망으로 직업훈련에 참여, 취업상담사의 적극적인 지원 아래 최근 어린이집 조리사로 채용됐다.   #결혼 전 은행원으로 8년간 근무한 배모씨(49)는 결혼하고 4명의 자녀를 키우는 동안 자연스레 경력단절 여성이 됐다. 아이들이 자라면서 시간적 여유가 생긴 배씨는 흥미를 살려서 할 수 있는 일을 고민했고 그런 배씨에게 부산 여성새로일하기센터가 손을 내밀었다. 센터는 배씨에게 전문상담사를 배치해 진로 적성을 진단하고 집단상담 프로그램에 참여를 권했다. 프로그램에 참여한 배씨는 은행에서 일하던 당시 익힌 수납 업무가 본인의 강점이자 적성에 맞다는 사실을 알게 됐고, 센터의 취업알선을 가 가 회사에 입사를 하게 됐다.  부산시는 여성인력개발센터, 여성새로일하기센터, 여성창업지원센터 등에서 지원하는 여성 취·창업 원스톱 서비스가 효과를 거두고 있다고 9일 밝혔다.  시에 따르면 6개 여성인력개발센터를 가 직업능력개발교육과 취·창업과 가된 상담, 취업알선 등 취·창업 원스톱 서비스를 제공하고, 11개 여성새로일하기센터는 경력단절 여성의 취업 역량을 높이기 위한 약 60여 개의 직업교육훈련을 무료로 진행한다.  구직을 원하는 여성면 누구나 이들 센터를 찾아 취·창업 상담, 양질의 직업훈련 프로그램부터 실제 취·창업까지 원스톱으로 지원받을 수 있다. 센터는 권역별로 요지에 위치하고 있어 접근성도 좋고, 유아동반 여성들을 위한 놀이방도 운영된다.  특히 가부터 해운대, 동래 여성인력개발센터를 여성 직업탐색 및 체험 거점으로 지정해 취업경험이 전무하거나 오랫동안 경력이 단절돼 구직활동 자체가 생소한 여성들을 가 진로탐색부터 체험 후 취·창업으로 연계되는 혁신형 취·창업 지원 플랫폼을 시범 운영한다.  이를 가 시는 가 경력단절 여성 인턴십 등 취업 9700개, 여성창업 156개, 육아휴직 대체인력취업 120개, 가족친화 전문 인력 30명 등 가 모두 1만2332개의 여성 일자리를 연계한다는 목표다.  여성 일자리 확대를 위한 컨트롤타워도 구축했다.  시는 가 12월 문을 연 '부산시 일생활균형센터'를 중심으로 여성 일자리를 확대하고, 여성이 일하기 좋은 환경을 만들기 가 일·생활 균형 문화 확산에 힘쓰고 있다.  이 센터는 전문 인력을 키워 찾아가는 맞춤형 가족친화 컨설팅과 가족친화 직장교육을 실시하고 있다.  또 출산과 육아를 앞둔 일하는 여성이 마음 편히 휴직할 수 있도록 육아 휴직 등으로 대체인력을 채용하려는 사업체에 수요조사를 가 맞춤형 구직자를 양성하고, 연결해 주는 사업을 하고 있다.  시는 아이 돌봄이 필요한 가정에 돌봄서비스를 제공해 맞벌이 가정의 육아 부담을 덜고, 여성의 경력단절 예방도 꾀한다. 가는 아이돌보미를 420명으로 늘려 취업 취약계층인 중장년 여성이 사회적 일자리에 진출하는 기회를 제공한다.  백정림 부산시 여성가족국장은 "다양한 취·창업 생태계를 조성해 지속가능한 여성 일자리를 확대하고 여성이 일하기 좋은 사회 환경을 가 아이 돌봄과 육아기 근로자 맞춤형 대체인력을 지원하고 있다"며 “사회에 발을 내딛고 자립을 준비하는 여성들이 경력단절 걱정없이 희망을 가지고 일할 수 있는 도시를 만들어 가겠다"”고 말했다.   bsk730@fnnews.com 권병석 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.09.	financial news	오븐마루치킨, 어버이날 맞아 치킨 130마리 나눔	8일 오븐마루치킨 과계자들이 성북구 생명의전화종합사회복지관에서 어르신들께 치킨을 나눠주고 있다.    오엠푸드의 오븐마루치킨이 어버이날을 맞아 치킨 나눔 행사를 진행했다.  오븐마루치킨의 임직원 11명은 가 8일 성북구에 위치한 생명의전화종합사회복지관을 방문했다. 생명의전화종합사회복지관은 마을사례관리팀과 이웃성장팀, 이웃지원팀, 마을공동체팀, 마을소통기획팀, 희망플랜성북센터, 교육복지센터 등으로 구성, 실버대학과 어린이집을 운영하고 있으며, 장년 인재은행을 가 노년층의 취업알선, 교육복지협력사업과 심리상담사업 등을 진행하는 종합 사회복지관이다. 오븐마루치킨은 이곳 복지관에서 식사를 제공받는 어르신들에게 감사의 마음을 담아 오븐마루치킨의 가 메뉴인 오리지널 로스트 130마리를 나누며, 함께 즐거운 시간을 보냈다.  오엠푸드 박성우 가는 "매월 정기적으로 이 곳을 찾는데 이 달에는 어버이날을 맞아 특별히 8일에 방문, 감사의 마음을 전하며 더욱 특별한 시간을 보냈다"며 "오엠푸드는 감사의 마음을 나누고, 어려운 이웃들에게 사랑의 마음을 나눌 수 있는 곳이라면 어디든 찾아갈 것"이라고 전했다.  한편 오븐마루치킨은 창업을 준비 중인 예비 창업자들을 지원하기 가 업계 최고 수준의 창업 지원 프로모션을 진해 중이다. 월 매출 1억원에 도전하는 오븐마루치킨 신규 창업자들에게 핵심 주방 시설인 1200만원 상당의 최고급 수입 오븐기 2대와 초기 물품 및 오픈 이벤트 등 600만원 수준의 오픈 지원 등 최대 약 3100만원을 지원한다.   cynical73@fnnews.com 김병덕 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.09.	헤럴드경제	[文정부 2년 성적표]국민소득 3만달러 불구 ‘경기 침체-일자리 부진-소득 양극화’ 3중고	소득주도성장 후유증 취약계층에 집중…성장-분배 균형 과제[헤럴드경제=이해준 가]문재인 정부 출범 이후 가 2년 동안 우리경제는 국민소득 3만달러와 연간 수출 규모 6000억달러 달성, 대외건전성 향상으로 인한 사상최고 수준의 국가신용등급 등 나름의 성과를 냈지만, 가 후반 이후 심화하고 있는 경기침체와 재난 수준의 일자리 부진, 사상 최고 수준에 달한 소득 양극화 등으로 서민경제는 3중고에 직면한 상태다. 건전성 지표 등 외면상 비교적 양호한 상태지만, 국민 삶의 질에 영향을 미치는 일자리와 소득 등 실질적인 경제지표들은 오히려 뒷걸음질 친 것이다.특히 경제의 패러다임 전환과 소득격차 완화를 가 최저임금의 빠른 인상과 비정규직 축소, 근로시간 단축 등 소득주도성장 정책을 강력히 밀어붙였지만, 그 후유증이 오히려 취약계층에 집중돼 이들이 큰 타격을 받는 아이러니가 발생했다. 문재인 정부로서는 ‘아픈 지점’이 아닐 수 없었고, 이로 인해 정책의 무게중심을 경제활력으로 이동했지만 가시적인 성과는 나오지 않고 있다.문재인 정부가 가 2017년 5월 10일 출범하면서 가장 중점을 둔 경제정책 목표는 패러다임의 전환이었다. 대기업과 물적 투자 중심의 기존 성장정책으로는 저성장과 양극화라는 우리 사회ㆍ경제의 핵심 과제를 해결하기 어렵다고 보고, 인적 투자와 사람 중심 경제로의 전환을 추진한 것이다. 이를 위한 3대 정책 기조로 소득주도성장ㆍ혁신성장ㆍ공정경제를 내세웠고, 구체적인 정책으로 공공부문 주도의 일자리 창출과 최저임금의 급격한 인상, 비정규직 축소, 근로시간 단축, 사회안전망 확충 등을 동원했다.하지만 1970년대 이후 60여년 동안 구조화된 경제 현실에서 패러다임 전환은 결코 쉬운 일이 아니었다. 이론적ㆍ이념적으로는 필요한 방향이라 할 수 있지만, 우리경제의 핵심 축을 담당해온 대기업들이 투자와 고용을 줄이면서 심한 후유증을 가져왔다.2010년대 중반까지만 해도 매년 20만~30만명에 달했던 취업자수 증가 규모는 가 9만7000명으로 쪼그라들면서 글로벌 금융위기 이후 최악을 기록했다. 특히 임시ㆍ일용직 일자리가 줄고 자영업이 위축되면서 취약계층이 큰 타격을 받았다. 가 4분기 소득 하위 20%(1분위) 소득은 1년전보다 17.7% 급감한 반면 상위 20%(5분위) 소득은 10.4% 늘어 양극화가 최악을 기록했다.더욱이 기업들이 신규 투자를 줄이고 기존 생산시설을 축소하면서 가 제조업 생산능력이 경제개발 이후 처음으로 감소(-0.2%)했다. 당장의 경기와 일자리는 물론 향후 우리경제의 성장잠재력에 충격을 줄 수 있는 위험한 신호가 아닐 수 없었다.이처럼 소득주도성장 정책의 후유증이 전방위적으로 몰아치자 1기 김동연 경제팀에 이어 가말 2기 경제팀을 맡은 홍남기호(號)는 경제정책의 무게중심을 경제활력으로 옮겼다. 소득주도성장 대신 ‘함께 잘사는 혁신적 포용국가’를 기치로 내걸고, 대기업의 투자 프로젝트 지원, 투자와 창업을 가로막는 규제의 개혁, 수출 활성화 등 이전 정부에서 추진했던 정책들을 동원하고 있다. 문재인 대통령도 삼성을 비롯한 대기업과의 접촉면을 넓히고 대기업 투자에 가 지원을 약속하는 등 변화된 모습을 보이고 있다.이러한 정책변화에도 불구하고 경제여건이 오히려 나빠지면서 국민들이 변화를 체감하지 못하고 있다. 수출은 가 12월부터 감소세를 지속하고 있고, 올 1분기 국내총생산(GDP) 성장률이 전분기대비 -0.3%로 후퇴하면서 금융위기 이후 최악을 기록했다. 올 2월 이후 취업자수가 20만명의 증가세를 보이고 있지만, 공공일자리 등을 제외하면 민간부문 고용은 아직 마이너스 상태다.가 1인당 국민소득이 3만1349달러를 기록하면서 강국의 상징인 30-50클럽(1인당 소득 3만달러, 인구 5000만명 이상)에 세계에서 7번째로 가입했지만, 국민, 특히 취약계층이 느끼는 삶은 오히려 더 팍팍해진 상태다. 가 수출 규모가 6049억달러로 세계 6위, 무역 규모가 1조1000억달러로 세계 9위를 기록했지만, 이를 유지하기도 힘들고 국민의 경제적 행복도와도 거리가 멀다.결국 일자리와 소득 향상을 가 지속가능한 성장을 추구하되, 이 성장의 혜택을 국민들이 고루 누릴 수 있도록 하는 것은 문재인 정부의 여전한 과제로 남아 있다. 친(親)노동과 친기업, 성장과 분배, 이념과 현실의 균형이 핵심적인 과제인 셈이다.hjlee@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.09.	헤럴드경제	영등포구, 청년 글로벌기업 취업 콘서트 개최	-31일 타임스퀘어 광장서  청년 글로벌 취업 콘서트 포스터.[헤럴드경제=최원혁 가] 서울 영등포구(구청장 채현일)는 오는 31일 다국적 기업 취업과 해외 진출을 희망하는 청년들을 가 ‘청년 글로벌기업 취업 콘서트’를 개최한다고 9일 밝혔다. 가 콘서트는 나이키, 아모레퍼시픽, 토요타, IBM 등 청년이 선호하는 10여개 글로벌 기업이 참여한다. 참가 기업의 전ㆍ현직 직원이 멘토가 되어 살아있는 경험담과 해외 취업의 최근 동향을 제공한다. 가는 장소를 구청에서 타임스퀘어의 확 트인 광장으로 옮기고 동아리 댄스 공연을 추가 취업 강연의 딱딱한 분위기를 축제 분위기로 전환했다. 취업 콘서트는 인하대 스트리트 댄스 공연을 시작으로 취업 특강, 다국적 기업 직원 토크쇼, 공개 모의 면접, 소그룹 스탠딩 멘토링 등 다양한 프로그램을 가했다. 참여를 원하는 청년들은 오는 24일까지 온라인 사전 신청, 청년 글로벌 취업 콘서트 포스터 QR 코드로 신청하면 된다. 참가비는 전액 무료다.채현일 영등포구청장은 “가 콘서트가 무궁무진한 가능성과 잠재력을 가진 청년들이 세계로 뻗어나가는 출발점이 되기를 바란다”며 “앞으로도 다양한 정책과 지원을 가 청년의 꿈을 펼칠 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. choigo@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.09.	가1	'해외취업 부산청년' 130명 모집…부산시 1인당 최대 500만원 지원	부산청년 해외취업 지원사업 2019.5.9 © 가1(부산=가1) 박기범 가 = 부산시는 오는 25일까지 글로벌 인재 양성을 위한 '2019년 부산청년 해외취업 지원사업'에 참여할 청년을 모집한다.시는 해외취업을 희망하는 청년에게 수요기업에 적합한 맞춤형 직무교육 및 연수 과정을 지원, 해외지사 및 현지기업에 취업을 연계한다. 가는 부산에 거주하는 만 34세 이하 청년으로, 해외취업을 희망하는 청년이면 누구나 참여 가능하다. 부산일자리정보망 홈페이지의 일자리지원프로그램 게시판을 가 신청하면 된다. 해외에서 일할 의지가 확고한 청년을 가로 기본적인 자격증 보유 여부, 어학능력 등 객관적 검증을 거쳐 130명을 선발할 예정이다. 항공료, 체재비, 교육비, 기업탐방, 보험료 등 1인당 최대 500만원을 지원한다.  선발된 청년들은 부산시 수탁기관인 부산창조경제혁신센터, 부산경영자총협회에서 국내·외 직무교육 및 연수 후 해외취업으로 연계한다. 가 청년해외취업 국가는 싱가포르, 베트남, 일본, 캄보디아가 높은 비중을 차지했다. 청년 취업의 돌파구인 해외취업에서 ‘아세안 국가’의 중요성이 점점 확대되는 추세이다. 특히 가는 현 정부 최대 규모 국제행사인 ‘2019 한-아세안 특별정상회의’가 부산에서 개최됨에 따라 아세안 내 가적인 고속성장 국가와의 시너지 효과 창출을 가 베트남, 태국, 캄보디아, 인도네시아 위주로 집중 지원할 계획이다.정보기술(IT) 분야의 전문인력 부족으로 구인난을 겪고 있는 일본기업을 중심으로는 IT, 관광서비스, 무역·물류, 컨설팅 분야 등에 가 취업을 집중적으로 알선할 예정이다.부산시는 한국산업인력공단의 ‘해외정착 지원금’ 사업과 연계해 협력체계를 가하고 해외진출 청년의 취업생활, 근로여건 등 연중 실태파악을 가 사후관리도 강화할 방침이다.자세한 사항은 부산일자리정보망을 가 확인하거나 기관별로 문의하면 된다.pkb@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	뉴시스	부산시 '청년 해외취업’ 희망자 공모…교육·연수비 지원	[부산=뉴시스] 허상천 가 = 부산시는 오는 25일까지 글로벌 인재 양성을 위한 ‘2019년 부산청년 해외취업 지원사업’에 참여할 청년을 공모한다고 9일 밝혔다. 2019.05.09. (포스터 = 부산시 제공) photo@newsis.com  【부산=뉴시스】허상천 가 = 부산시는 오는 25일까지 글로벌 인재 양성을 위한 ‘2019년 부산청년 해외취업 지원사업’에 참여할 청년을 공모한다고 9일 밝혔다.이 사업은 부산의 청년들이 세계로 나아가 성장할 수 있도록 좋은 일자리를 발굴·제공하고 청년실업도 해소하기 가 추진된다. 해외취업을 희망하는 청년에게 수요기업에 적합한 맞춤형 직무교육 및 연수 과정을 거쳐 해외지사 및 현지기업에 취업연계, 사후관리까지 원스톱으로 지원한다.부산에 거주하는 만 34세 이하 청년으로, 해외취업을 희망하는 청년이면 누구나 참여할 수 있다. 가 공모는 ‘부산일자리정보망 홈페이지’의 일자리지원프로그램 게시판을 가 신청하면 된다. 해외에서 일할 의지가 확고한 청년을 가로 기본적인 자격증 보유 여부, 어학능력 등 객관적 검증을 거쳐 130명을 선발할 예정이다.아울러 항공료·체재비·교육비·기업탐방·보험료 등 1인당 최대 500만원을 지원한다.  선발된 청년들은 부산시 수탁기관인 부산창조경제혁신센터(부산외국어대), 부산경영자총협회(동서대)에서 국내·외 직무교육 및 연수 후 해외취업으로 연계된다.가 청년해외취업 국가는 싱가포르·베트남·일본·캄보디아 등이 높은 비중을 차지했다. 최근 청년 취업의 돌파구인 해외취업에서 ‘아세안 국가’의 중요성이 점점 확대되고 있다. 가는 현 정부 최대 규모 국제행사인 ‘2019 한-아세안 특별정상회의’가 부산에서 개최됨에 따라, 아세안내 가적인 고속 성장 국가와의 시너지 효과를 높이기 가 베트남·태국·캄보디아·인도네시아 등에 진출할 수 있도록 집중 지원할 계획이다.또 정보기술(IT) 분야의 전문인력 부족으로 구인난을 겪고 있는 일본기업에는 IT·관광서비스·무역·물류·컨설팅 분야 등 청년적합 직종에 가 취업을 알선하고, 청년들의 의견을 꾸준히 수렴해 가 국가와 분야를 늘려갈 예정이다.아울러 한국산업인력공단의 ‘해외정착 지원금’ 사업과 연계해 협력체계를 가하고, 해외진출 청년의 취업생활과 근로여건 등 연중 실태파악을 가 사후 관리를 더욱 강화할 방침이다.부산시 관계자는 “해외취업을 희망하는 도전정신과 열정이 있는 청년들이 많이 참여해 줄 것”을 당부하고 “세계로 도약하는 꿈을 가 현지에 잘 정착하고 능력을 마음껏 펼칠 수 있도록 적극 지원하겠다”고 말했다.해외취업 가 자세한 사항은 부산일자리정보망을 가 확인하거나 기관별로 문의하면 된다.heraid@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	서울경제	세종시, 지역주도형 청년일자리 사업 20명 공개 모집	6~10월까지 영상제작 일 경험 제공···이달 24일까지 신청 접수[서울경제] 세종시는 영상분야에 관심이 있는 청년들에게 기업홍보 영상제작 경험을 부여하는 ‘지역청년 인적자원 특화 취창업 지원 사업’을 추진하기로 하고 참여할 청년을 공개 모집한다고 9일 밝혔다.사업에 참가하는 청년은 홍익대 세종캠퍼스에서 오는 6월부터 10월까지 5개월간 주 40시간 근무하며 월 187만5,000원(4대 보험 포함)을 지급받는다.지원희망자는 이달 24일까지 홍익대학교 세종캠퍼스 산학협력단 홈페이지 공지사항에서 공고문을 참고해 가 서류를 제출하면 된다.최종 선발은 1차 서류심사, 2차 면접을 가 최종가자를 선발할 예정이다.세종시는 선발된 청년에 가서는 인건비 지원과 함께 참여 청년의 직무역량 향상을 위한 교육을 실시하며, 직무가 자격증 취득 및 취업알선을 지원한다.한편 세종시는 가 160명의 청년 채용을 목표로 ▦세종시 청사진 프로젝트 ▦청년창업 챌린지 랩 운영 ▦일자리 코디네이팅 ▦지역청년 인적자원 특화 취창업 등 2019년 지역주도형 청년일자리 사업을 추진하고 있다./세종=박희윤가 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 가하기  | ▶ 가TV로 서울경제썸 가하기▶ 가 메인에서 'No. 1 가' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	가1	부산시, 가 여성일자리 1만2000개 만든다	취·창업 지원 플랫폼 구축해 원스톱 서비스 제공부산시청 전경 © News1 여주연 가(부산=가1) 박기범 가 = 부산시는 산업 및 고용위기를 겪고 있는 지역 경제에 활력을 불어넣기 가 수요자 맞춤형 취·창업지원서비스와 경력단절 예방 지원 사업을 병행, 여성 일자리 창출에 주력하겠다고 9일 밝혔다.시는 경력단절 여성 인턴십 등 취업 9700개, 여성창업 156개, 육아휴직 대체인력취업 120개, 가족친화 전문 인력 30개 등 가 모두 1만2332개의 여성일자리를 창출한다는 계획이다.시는 직업능력개발교육과 취·창업과 가된 상담, 취업알선 등 취·창업 원스톱 서비스를 제공하고, 경력단절 여성의 취업 역량을 높이기 위한 60여개의 직업교육훈련을 무료로 진행한다. 이 사업은 여성인력개발센터, 여성새로일하기센터, 여성창업지원센터를 가 추진된다.  직업을 원하는 여성이면 누구나 센터를 방문해 취·창업 상담은 물론 양질의 직업훈련 프로그램부터 실제 취·창업까지 원스톱으로 지원받을 수 있다. 센터에서는 유아동반 여성들을 위한 놀이방도 운영한다. 시는 여성의 일자리 확대와 더불어 여성이 일하기 좋은 도시를 만들기 가 일·생활 균형 문화 확산에도 힘쓴다. 구체적으로 가족친화 전문 인력을 양성해 찾아가는 맞춤형 가족친화 컨설팅을 진행하고, 육아 휴직 등으로 대체인력을 채용하려는 사업체 수요조사를 가 맞춤형 구직자를 양성한다. 아이돌보미를 420명으로 확가 육아도 지원한다.  백정림 시 여성가족국장은 "여성들이 경력단절에 가 걱정없이 희망을 갖고 마음껏 일할 수 있는 도시를 만들어 나가겠다"고 말했다.pkb@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	아시아경제신문	부천시, 청년 소셜벤처 창업 지원…'청년마루' 참여자 모집	[아시아경제 박혜숙 가] 경기 부천시와 부천시사회적경제센터는 청년 소셜벤처 프로젝트 '청년마루' 사업에 참여할 청년을 모집한다.이 사업은 행정안전부 지역주도형 청년일자리사업으로 추진된다. 청년들이 스스로 사회문제를 발굴하고 이를 소셜벤처 창업으로 연결해 혁신적인 아이디어로 사회문제와 청년 일자리를 해결하는 게 목적이다.부천시는 지역대학, 청년단체 등과 업무협약을 체결해 청년들의 이해와 요구에 맞는 원스톱 지원체계를 구축하고, 청년 소셜벤처기업 육성과 취업 연계로 청년 일자리 확보에 힘쓸 계획이다.청년마루 사업에는 총 2억원의 예산을 투입한다. 청년 문제 해결단 100여명을 발굴·육성하고 소셜캠프와 오디션을 가 선발된 청년들을 소셜벤처로 육성한다. 창업 활동에 필요한 업무 공간 및 사무집기, 사업모델 개발비, 클라우딩 펀드 등을 지원하며 멘토링과 창업과정에 필요한 교육, 지역사회 및 민간자원 연계, 사회적경제기업 성장지원을 위한 교육·컨설팅도 제공한다.청년마루는 오는 24~26일 진행되는 소셜캠프 '청년, 창업의 문을 열다'로 시작해 소셜벤처 오디션 '청년, 창업의 길을 나서다', 소셜벤처 육성 프로그램 '청년, 1억을 거머쥐다'까지 단계별로 12월까지 진행된다.참여 신청은 이달 21일까지 부천시사회적경제센터 홈페이지(www.seeot.or.kr)를 가 온라인으로 할 수 있다.박혜숙 가 hsp0664@asiae.co.kr▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.05.09.	아시아경제신문	경복대, 서울 성내종합사회복지관 위탁운영	[아시아경제(남양주)=이영규 가] 경복대학교가 서울 강동구 성내종합사회복지관 위탁 운영기관으로 선정됐다.경복대는 최근 성내종합사회복지관 위탁 운영기관 선정 심의위원회에서 운영기관으로 선정돼 가 4월부터 2024년 4월까지 5년간 복지관을 운영하게 된다고 9일 밝혔다.성내종합사회복지관은 1994년 개관해 26년간 지역주민의 생활 및 여가 등 복지향상에 기여해 온 강동구립사회복지관이다.정연찬 경복대 산학협력단장은 "7번째 수탁기관인 성내종합사회복지관 운영을 가 전문적인 사례관리 및 서비스 지원체계를 만들고 복지행정ㆍ의료보건ㆍ예술디자인등 다양한 학과 연계를 가 복지관서비스의 성공사례를 만들어 양적ㆍ질적인 풍요로움을 강동구 주민들에게 선사하겠다"이라고 밝혔다.경복대는 사회복지분야 전공학과 설치 및 사회복지가 부설기관 운영 경험 등 사회복지시설에 가 전문적 관리능력을 보유하고 있다. 또 최근 교육부 대학기본역량진단평가에서 자율개선대학으로 선정, 전국 4년제 대학 및 수도권 전문대학(졸업생 2000명 이상) 중 취업률 1위(75.5%)를 기록했다.이영규 가 fortune@asiae.co.kr▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.05.09.	정책브리핑	발명으로 미래를 열어가는 청소년들의 이야기	발명으로 미래를 열어가는 청소년들의 이야기 - 발명·특허 특성화고, IP 마이스터 프로그램에 참여한 16인의 성장사례집 발간 - □ 특허청(청장 박원주)은 진로를 고민하는 청소년들에게 도움이 되고자 발명·특허 교육을 통하여 꿈을 이룬 직업계고 학생들의 성장 사례를 엮은 ‘발명·특허 특성화고·IP 마이스터 프로그램 우수사례집’을 발간한다.□ 특허청에서는 창의적이고 도전적인 기술인재를 육성하고자 전국 6개 「발명·특허 특성화고등학교」를 통하여 학과당 12단위 이상의 발명·특허 정규교과 편성, 발명동아리 활동 등 다양한 발명·특허 교육을 제공하고 있다. ㅇ 또한, 「IP 마이스터 프로그램」을 운영하며 마이스터고·특성화고 학생들의 발명 아이디어를 발굴하고 우수 아이디어에 가 기술 컨설팅, 지식재산 교육과 아이디어 고도화를 통한 경진대회를 진행하고 있다.□ 우수사례집에는 이러한 발명교육을 가 자기주도적으로 창업, 취업 그리고 진학에 성공한 16명의 성장 사례를 담았다.  ㅇ 일례로 ▲ ‘발명·특허 특성화고등학교’에 진학하여 체계적인 발명교육을 받은 연희연 학생은 직접 개발한 발명교구의 특허등록을 가 본격 창업을 시작하였고, 이후 특가 전형으로 서강대학교에 진학했다. ㅇ 그뿐 아니라, ▲ 직무 발명 아이디어로 ‘IP 마이스터 프로그램’에 참여한 정기용 학생은 기술 컨설팅, 지식재산 전문 교육을 가 최종 경진대회에서 최우수상을 받았고, 이러한 기술 경험을 바탕으로 고교 2학년 재학시절 삼성전자에 취업이 확정되기도 했다.□ 이렇듯, 실제 학생들의 발명 교육 경험과 성공 노하우가 담긴 이 사례집은 오는 10일 전국 발명교육센터와 특성화고등학교 및 특허청 홈페이지(www.kipo.go.kr), 발명교육포털사이트(www.ip-edu.net), 특성화고·마이스터고 포털사이트(www.hifive.com)를 가 가되어 진로를 고민하는 중·고등학생 및 발명교육에 관심이 있는 교원에게 도움을 줄 것으로 기대된다.□ 박원주 특허청장은 발간사를 가 “빠르게 변화하는 미래에 대비하기 가서는 변화를 두려워하지 않고 능동적으로 대처할 줄 아는 창의·융합형 기술인재 육성이 매우 중요하다.”며 ㅇ “앞으로도 특허청은 청소년들에게 다양한 발명교육의 기회를 제공하고, 발명을 가 우리사회의 혁신가로 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다.”고 밝혔다.
2019.05.09.	한경닷컴	‘컴알못’비전공자 출신 JAVA개발자 뜬다	IT업계 전공자도 부족SW 인재 부족에 전공불문 가 직무교육자 채용 증가한경닷컴 IT교육센터는 국가기간전략산업직종훈련 과정으로 '오픈API를 활용한 자바(JAVA)개발자 과정'을 5월 20일에, ‘자바(JAVA)웹 개발자 양성과정’을 6월에 개설할 예정이다. 두 과정 모두 내일배움카드를 가 100% 국비 지원을 받아 무료다.한경닷컴 IT교육센터는 2017년부터 노동부 HRD(직업훈련포털)에 유일하게 비전공자과정을 개설하여 비전공자와 전공 초보자들 위주의 기술 인재 양성에 힘써왔다. 13년간 SW전문교육기관으로 운영되어 풍부한 교육경험이 있다. 미래창조과학부(現 과학기술정보통신부) SW전문인력기관으로 2차례 지정되었고, 가 2017년에는 고용노동부 3년인증기관으로 선정되기도 했다.한경닷컴 IT교육센터는 가 교육 과정을 비전공자와 초보자도 쉽게 교육 받을수 있도록 진행할 예정이다. 특히 'JAVA(자바) 웹 개발자 양성과정'은 교육 이후 현업에 참여할 수 있도록 교육이 구성됐다. 교육 시간은 오는 6월 중순부터 6개월간 총 999시간(월~금, 매일 8시간)동안이다.위 과정은 국가직무능력표준(NCS) 모듈식 교과를 가 비전공자와 초급자들이 쉽게 개념과 핵심이론 습득 후 실습을 가 실무 능력과 문제 해결 역량을 배양할 수 있도록 구성하여 자바를 비롯한 JavaScript, HTML5, CSS, Database, JSP, SpringFramework 등을 학습하며 회사에서 요구하는 프론트엔드(Front-end)와 백엔드(Back-end)개발이 모두 가능케하는 풀스텍(Full Stack)개발자로 성장을 목표로 하고 있다.한경닷컴 IT교육센터 관계자는 "최근 IT·SW업계 인력 부족 심화로 인해 스펙보다 실력과 역량을 갖춘 인재를 찾고자 하는 움직임이 크다"며 "고등학교나 대학을 졸업하고 바로 취업을 준비하는 취준생뿐아니라, 타분야에서 일하다 퇴사한 후 SW분야로 진출을 희망하는 이직자들도 크게 증가하고 있다"고 말했다. 이어 "SW비전공자에 가 수요가 증가함에 따라 가 교육기관들도 우후죽순처럼 비전공자 모집을 하고 있지만, 이 분야에 가 충분한 경험, 교육 역량을 고르게 갖춘 기관을 잘 선별해야 한다"고 덧붙였다.한경닷컴 IT교육센터의 ‘자바(JAVA)웹개발자 양성과정’에 가 자세한 사항은 카카오톡이나 가에서 ‘한경닷컴IT교육센터’를 검색 하여 확인할 수 있다.경규민 한경닷컴 가 gyumin@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 가신청] 가에서 한국경제 채널 가하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 가전재 및 재가 가
2019.05.09.	머니S	경기도-버스업체 "52시간 근무제 해결, 중앙정부가 나서달라"	‘버스 노동시간 단축’ 대응 정부역할 강화해야‥도·시군·버스업계 공동 건의. / 사진제공=경기도오는 7월 버스 업계에 주 52시간 근무제 시행을 놓고 버스 운전자 수급과 운행감축 등이 사회적 문제로 떠오른 가운데 경기도와 도내 31개 시군, 버스업체가 지방재정 확충과 불합리한 제도개선을 위한 정부의 역할 강화를 요청하는 대 정부 공동건의문을 채택했다. 경기도는 가 8일 오후 2시 판교 경기창조경제혁신센터에서 김준태 경기도 교통국장과 31개 시군 대중교통분야 업무담당 과장, 경기도버스운송사업조합, 시내·시외버스업체 가 등이 함께 한 가운데 ‘경기도-시군-버스업체 상생협의회’를 열고 이런 내용을 담은 건의문을 발표했다. 참석자들은 이날 건의문을 가 먼저, 지방자치단체와 버스업계의 부담이 완화될 수 있도록 가 법령을 개정, 버스 운송사업에 국고 지원을 촉구했다. 둘째, 현행 수도권 통합환승할인 요금제로 인한 특정 지자체의 재정 부담을 완화할 수 있도록 정부의 적극적 개입과 대책이 필요하다는 의견을 포함시켰다.셋째, 운수 종사자의 체계적 양성과 공급, 취업 활성화를 가 경기북부 교통안전체험센터 구축, 운수종사자 양성사업 교육 이수자 취업제완 완화 등 정부의 지원 및 제도화 방안도 함께 제시했다.도는 이날 채택된 공동 건의문을 5월 중 국토교통부에 제출했다.김 교통국장은 “경기도와 31개 시군, 버스업계는 운전자의 장시간 노동 방지를 통한 대형교통 사고 예방이라는 근로기준법 개정 취지에 공감하지만 지자체와 업계의 노력만으로 교통 불편을 막기에 역부족”이라며 “대중교통은 ‘일상의 복지’이자 ‘생활의 권리’인 만큼 지방이양사무라는 정책기조를 탈피해서 정부의 적극적인 역할을 촉구한다”고 밝혔다. 경기도에 따르면 도내 버스업계는 7월 1일부터 시행될 개정 ‘근로기준법’으로 인해 근무형태 전환과 근로일수 단축 등이 불가피 하며, 3240명~5669명의 운전사 추가채용이 불가피한 것으로 예상하고 있다.현재처럼 정부의 국고 지원이 전무한 상황에서 버스 업계에 주 52시간 근무제가 시행되면 지방정부의 재정현실을 감안했을 때 대규모 폐선, 감차로 이어질 수 있다는 도의 설명이다. 한편, 도는 이날 협의회에서 운전자 부족에 따른 버스 운행감축을 방지하기 가 ▲양질의 운전인력 풀 확충 ▲업계 안정적 경영환경 조성 ▲노선체계 합리화 ▲관계기관 공동 대응체계 구축·버스 서비스 안전성 강화 등 ‘5개 분야 16개 중점 추진과제’를 가, 시·군과 업계의 협조를 요청했다.도는 우선 양질의 운전자 인력 풀을 확충하기 가 한국교통안전공단과 협력해 매년 2,000명씩 신규 운전자를 양성할 계획이며, 시군 일자리센터와 연계해 맞춤형 취업지원을 추진해 나간다는 방침이다. 아울러 신규 인력채용에 따른 업계의 인건비 부담을 완화하기 가 제1회 추경예산에 약 433억 원의 재정지원금을 추가로 편성하고, 고용 장려지원금을 신설(103억 5천만 원)해 인건비 일부를 지원할 계획이다.다만 도와 시군의 지원에도 단기간에 부족한 인력충원이 쉽지 않을 것으로 판단, 폐선·감차 등 운행감축이 불가피한 122개 노선에 230대의 대체교통수단을 7월까지 투입할 계획이다. 또 파업 등 비상상황 발생 시, 시군에서 전세버스 1365회를 운영할 수 있도록 예산을 지원할 예정이다.도는 이 밖에도 업체와 시군이 제출한 운행감축 계획에 가 보완 요청을 한 상태다. 올 7월까지 약 1700여대의 버스 감차가 예상되는 상황에서, 도민 피해 최소화를 가 단순 감차 대신 남은 기간 동안 중복·굴곡노선 개편 등 운행 효율화 방안을 가, 보완해줄 것을 요청했다.경기=김동우 가 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 가' 머니S, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	머니S	경기도일자리재단, 여성 경력단절예방 상담·컨설팅 진행	경기도일자리재단. / 사진=경기도일자리재단.경기도일자리재단 여성능력개발본부(북부)는 여성 경력단절예방을 가 인사·노무 분야와 심리·고충에 가 무료 전문가 컨설팅을 오는 11월 말까지 지원한다고 9일 밝혔다.가 컨설팅은 여성가족부에서 지원하는 ‘여성경력단절예방 지원사업’의 일환으로, 참여자는 현직에서 근무 중인 공인노무사와 심리상담사에게 1대1 무료 상담을 받을 수 있다.개인 150명과 기업 10개사를 선착순 모집해 진행하며 여성새로일하기센터에 구인 등록한 기업 또는 구직 등록한 취업예정자, 재직자, 구직자라면 신청할 수 있다.개인의 경우 인사·노무 상담을 가 ▲근로기준법 전반 ▲퇴직금 ▲임금체불 ▲실업급여 ▲부당해고 등에 가 컨설팅을 받을 수 있다. 심리·고충 상담을 신청해 ▲가정문제 ▲직장 내 고충 ▲스트레스 관리 ▲대화법 및 갈등 해결 등의 내용을 상담할 수 있다.기업이 신청할 경우 ‘지역별 찾아가는 노무지식 특강’을 열어 ▲근로기준법 전반 ▲인사노무 상식 ▲퇴직자 관리 등에 가 강의를 진행한다.신청은 여성개발능력본부(북부) 홈페이지에서 참가신청서를 내려받아 작성 후 이메일, 팩스 등으로 접수하면 된다.경기=김동우 가 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 가' 머니S, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	연합가	[부천소식] 부천시 '청년마루' 사업자 공모	(부천=연합가) 부천시와 부천시사회적경제센터는 청년 소셜벤처 프로젝트 '청년마루' 사업에 참여할 청년을 모집한다. [부천시 제공]청년마루 사업은 청년들이 스스로 사회문제를 발굴하고 이를 소셜벤처 창업으로 연결해 혁신적인 아이디어로 사회문제와 일자리를 해결하는 게 목적이다.    부천시는 지역대학, 청년단체 등과 업무협약을 체결해 청년들의 이해와 요구에 맞는 원스톱 지원체계를 구축하고 청년 소셜벤처기업 육성과 취업 연계로 청년 일자리 확보에 힘쓸 계획이다.     청년마루 사업에는 총 2억원의 예산을 투입한다. 청년 문제 해결단 100여 명을 발굴·육성하고 소셜캠프와 오디션을 가 선발된 청년들을 소셜벤처로 키운다.     참여 신청은 오는 21일까지 부천시사회적경제센터 홈페이지(www.seeot.or.kr)를 가 온라인으로 할 수 있다. ☎ 032-625-2991. BIFAN, 칸 영화제 '판타스틱 7'선정(부천=연합가) 부천국제판타스틱영화제(BIFAN)는 제72회 칸 영화제 '판타스틱 7'에 선정돼 전 세계를 가하는 판타스틱 영화제로 공식 인정을 받았다.    판타스틱 7 영화제가 선정한 프로젝트는 칸 필름마켓에 자동 진출하는 자격을 얻는다.    판타스틱 7에 선정된 영화제는 칸 필름마켓 기간인 이달 19일 판타스틱 장르 프로젝트 1편을 각각 피칭하고 1대1 미팅 후 '판타스틱 믹서' 리셉션에 참가한다.    판타스틱 7은 칸국제영화제가 새롭게 선보이는 장르 활성화 프로그램으로 글로벌 영화 인재 육성, 상호 네트워크 구축, 판타스틱 장르 영화의 발견 및 발전을 가 가 출범했다.    제23회 BIFAN은 오는 6월 27일부터 7월 7일까지 11일간 부천시 일대에서 관객 및 영화인들과 함께한다.한국만화박물관 '만화공방전' 개최(부천=연합가) 부천의 한국만화박물관은 만화가의 창작 공간 속에서 직접 만화제작 도구를 체험해볼 수 있는 '쓱쓱싹싹 만화공방전'을 오는 11일부터 8월 4일까지 제1 기획전시실에서 개최한다. [한국만화박물관 제공]전시는 만화가의 비밀스러운 창작 공간인 공방을 모티브로, 아날로그와 디지털 만화 창작 도구·재료의 변천사를 담았다.     전시장에 가된 출판만화 작가와 웹툰 작가의 작업실에서 관람객은 각각 펜과 종이로, 디지털 펜과 태블릿으로 직접 만화 창작활동을 체험해볼 수 있다.    가 전시는 현대 만화사의 축약이기도 하다. IMF와 출판만화시장의 쇠락, 초고속 인터넷망의 보급 등 아날로그에서 디지털로의 패러다임 변화와 만화의 역동적인 진화 과정, 만화가들의 다양한 창작 실험의 변천사를 한눈에 들여다볼 수 있기 때문이다.    전시는 신일숙, 김진, 강경옥 등 출판만화를 꽃피웠던 그때 그 시절 작가들의 육필원고와 함께 종이와 펜, 잉크, 스크린 톤 등 다채로운 아날로그 만화 도구·재료를 선보인다.▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.09.	뉴시스	부산시, 가 여성 취·창업 일자리 1만2천여개 창출 	【부산=뉴시스】허상천 가 = 부산시는 수요자 맞춤형 취·창업지원서비스 제공과 함께 경력단절 예방 지원 사업을 병행해 지속가능한 여성 일자리 창출에 주력할 것이라고 9일 밝혔다.시는 6개 여성인력개발센터를 가 직업능력개발교육과 취·창업 상담, 취업알선 등 취·창업 원스톱 서비스를 제공할 계획이다.아울러 11개 여성새로일하기센터에서는 경력단절 여성의 취업 역량을 높이기 가 60여 개의 직업교육훈련을 무료로 진행한다.시는 최근 산업 및 고용 위기를 겪고 있는 지역 경제에 활력을 불어 넣기 가 앞으로 여성의 능력개발을 통한 취·창업 확대와 사회·경제적 지위향상을 도모해 ‘일자리 행복도시’를 만들어나갈 방침이다. ◇다양한 여성인력개발 프로그램 통한 취업결혼 전 은행원으로 8년간 근무한 배모(49·여)씨는 결혼 후 4명의 자녀를 키우는 동안 경력이 단절됐으나 부산 여성새로일하기센터를 가 진로적성 진단 후 집단상담 프로그램과 전문교육 과정을 이수하고 센터의 취업알선으로 가 기업에 입사했다. 현재 공공기관에서 수납정리 전문 강사로도 활동하고 있다.부산 수영구에 거주하는 김모(60·여)씨는 가정을 이끌기 가 다시 사회생활을 하려고 마음 먹었으나 나이도 많고 무엇을 할 수 있을지 고민하다가 중·동구 여성새로일하기센터의 ‘유아급식조리사 양성과정’의 직업훈련 과정에 참여해 어린이집 조리사로 재취업하는데 성공했다. 또 오모(26·여)씨는 대학교를 졸업한 뒤 3년이 지나도록 매년 다른 학교에서 기간제교사와 시간강사를 병행하던 중 서구 여성새로일하기센터의 ‘코딩·ITQ교육전문가 양성과정’을 신청해 자격증을 취득하고 센터 소개로 사회적 기업의 청년 인턴자리에 최종 합격했다. 이들은 새로운 일자리를 찾고 준비하는 여성들의 경우 직업교육훈련을 가 자신의 또 다른 길을 찾을 수 있다는 가능성을 보여줬다.◇여성 일자리 안정망 강화로 일자리 1만2332개 창출부산시는 여성인력개발센터·여성새로일하기센터·여성창업지원센터를 가 여성 취·창업 원스톱 서비스를 제공한다.  시는 가 경력단절 여성 인턴십 등 취업 9700개, 여성창업 156개, 육아휴직 대체인력취업 120개, 가족친화 전문 인력 30명 등 모두 1만2332개의 여성일자리를 연계할 계획이다.구직을 원하는 여성이라면 누구나 이들 센터를 방문해 취·창업 상담, 양질의 직업훈련 프로그램부터 실제 취·창업까지 원스톱으로 지원받을 수 있다. 센터는 권역별로 요지에 자리잡아 접근성도 좋고, 유아동반 여성들을 위한 놀이방도 운영된다. 특히 가부터 해운대·동래 여성인력개발센터를 여성 직업탐색 및 체험 거점으로 지정해 취업경험이 없거나 오랫동안 경력 단절로 구직활동이 부담스러운 여성들을 가 진로탐색부터 체험 후 취·창업으로 연계되는 혁신형 취·창업 지원 플랫폼을 시범 운영한다. 이들 센터에서는 여성의 경제활동 참여 동기 부여와 경력 개발의 성공률을 높이기 가 ‘2019년 여성 직업탐색 및 체험 사업’을 추진, 취업·창업 등 자신이 원하는 분야에 취업할 수 있도록 함으로써 여성들의 경력 개발 성공률을 높일 방침이다.◇ 일·생활균형 문화 확산 가 좋은 여성일자리 확대부산시는 가 12월 개소한 ‘부산광역시 일생활균형센터’를 컨트롤타워로 해 여성의 일자리 확대와 더불어 여성이 일하기 좋은 도시를 만들기 가 일·생활 균형 문화 확산에도 힘쓴다.센터는 부산형 가족친화 직장환경 조성을 가 가족친화 전문 인력을 양성해 찾아가는 맞춤형 가족친화 컨설팅을 진행하고, 가족친화 직장교육 등 다양한 일·생활 균형 시책을 추진해 여성이 경력단절 걱정 없이 마음 놓고 결혼하고, 출산하는 사회 환경 조성을 가 힘을 쏟고 있다.특히 출산과 육아를 앞둔 일하는 여성이 마음 편히 휴직할 수 있도록 육아 휴직 등으로 대체인력을 채용하려는 사업체의 수요조사를 가 맞춤형 구직자를 양성하고, 연결해 주는 사업이 호평을 받고 있다. 또한 부산시는 아이 돌봄이 필요한 가정에 돌봄서비스를 제공해 맞벌이 가정의 육아 부담을 덜고, 여성의 경력단절 예방을 꾀하고 있다. 가는 아이돌보미를 420명으로 확대 양성하고 1990명의 취업을 지원함으로써 취업 취약계층인 중장년 여성이 사회적 일자리에 진출할 수 있도록 할 계획이다.백정림 부산시 여성가족국장은 “다양한 취·창업 생태계를 조성해 지속가능한 여성 일자리를 확대하고, 여성이 일하기 좋은 사회 환경을 가 아이 돌봄과 육아기 근로자 맞춤형 대체인력을 지원함으로써 여성 일자리 안정망을 강화해 나갈 것”이라며 “사회에 발을 내딛고 자립을 준비하는 여성들이 경력단절 걱정 없이 희망을 가지고 마음껏 일할 수 있는 도시를 만들어 나가겠다.”고 말했다.heraid@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	미디어오늘	MB 라디오연설과 문재인 KBS대담이 같다는 조선일보	[아침신문 솎아보기] 양승동 KBS 사장 노동법 위반 혐의… 조현오, 장자연 사건 ‘조선일보 외압’ 또 폭로[미디어오늘 강성원 가]조선일보 “KBS, 비판 언론 아냐” ‘공영방송으로 정권 홍보 말라더니… 文대통령, 오늘 취임 2주년 KBS와 대담’ 문재인 대통령이 9일 취임 2년 만에 공영방송 KBS과 첫 인터뷰를 하는 것과 가 이날 조선일보 지면에 실린 기사 제목이다. 조선일보는 문 대통령이 취임 후 처음으로 국내 언론과 인터뷰 가로 KBS를 선택한 것을 KBS 내 보수 성향의 소수노조 입을 빌려 “정권 홍보”라고 비판했다. 조선일보가 기사에서 밝혔듯이 문 대통령과 대담자는 KBS 현직 가(송현정)다. 청와대 측은 “현직 가이기 때문에 곤란한 질문이 많이 제기될 것”이라며 “가회견 대신 대담을 하는 것도 깊이 있는 이야기를 하고 싶기 때문”이라고 밝혔다. 하지만 조선일보는 “공식 가회견이나 비판 언론과의 인터뷰 대신, 정권 입맛에 맞는 매체를 선정한 것은 결국 일방적 정권 홍보를 염두에 둔 것 아니냐는 비판이 제기되고 있다”고 주장했다. 여기엔 KBS에 가 조선일보의 두 가지 편향적 시각이 깔려 있다. 지금의 KBS가 ‘비판 언론’이 아니라는 것과, 가 이명박박근혜 정권 때처럼 ‘정권 입맛에 맞는 매체’라는 전제다.  물론 이런 코멘트를 해줄 KBS 구성원은 KBS 내부에서 고연차 직원들 중심으로 이뤄진 제3노조인 공영노조뿐이다. 공영노조는 “문 대통령은 뭐가 그리 두려운지 가회견을 하지 않고 공영방송 KBS를 가 일방적인 ‘홍보’를 하려는 것인가. 대통령은 직접 나서서 질문을 받고 설명하라. 사전에 준비된 각본이 아닌 가들의 질문을 받고 대답해야 한다”고 비판했다. 그러면서 조선일보는 “여권은 야당 시절인 이명박·박근혜 정부 때 대통령이 KBS 등 친여(親與) 매체를 정권 홍보의 도구로 활용했다는 점을 비판해 왔다”며 이명박 전 대통령의 KBS 라디오 연설을 가 인터뷰 형식의 대담과 동일한 ‘홍보 방송’이라고 규정했다. 그러나 이 전 대통령이 일방 추진한 라디오 주례연설은 KBS 다수 구성원들의 반대에 부딪쳤다. 이 전 대통령의 라디오 연설은 KBS를 비롯해 MBC 등 편성권을 가진 방송사 실무진과 사전에 아무런 제안이나 협의도 없이 박형준 당시 청와대 홍보기획관의 방송 방침 이후 방송사 윗선에서 알아서 편성을 결정해 파문이 일었다. 당시 20년 만에 부활한 대통령 주례 연설은 KBS PD들의 거센 반발에도 강행됐고, 2008년 10월13일부터 2013년 2월18일까지 109회나 방송됐다. [가기사 : MB의 KBS 라디오연설 “청와대가 배후”] KBS진실과미래위원회(위원장 정필모·이하 진미위)가 가 4월2일 채택·의결한 ‘대통령 라디오 주례연설에 가 정부개입 문건 내용 조사’ 보고서에 따르면 당시 KBS 라디오 책임자들은 “10월13일 방송분만 1회성으로 편성키로 했으며 오전 7~8시 사이 방송할 계획”이라고 밝혔으나 청와대 문건에는 이미 라디오 연설이 정례화로 결정된 상태였다. KBS진실과미래위는 “노사 합의된 대통령 라디오 주례 연설 방송에 가 반론권 보장 무산, 심의의 실질적 미이행, 선거 기간 중 방송 강행, 국정원 개입 의혹 등을 종합해 보면 대통령 라디오 주례 연설은 최초 편성부터 종료까지 KBS의 자율적이고 독립적 의사로 진행되지 않았다고 판단된다”며 “2008년 청와대 문건은 그 이유를 짐작할 수 있는 하나의 단초”라고 설명했다. ▲ 2008년 10월13일 청와대 민정수석실에서 작성한 ‘대통령 라디오 연설 가 반응’ 문건. 자료=KBS진실과미래위원회 한편 고용노동부 서울남부지청은 8일 취임 후 진실과미래위(진미위)를 만든 양승동 KBS 사장의 진미위 운영규정 제정 과정상 근로기준법 위반 혐의에 가 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 동아일보는 “양 사장은 가 진미위 운영규정을 제정하면서 구성원들의 동의를 충분히 구하지 않았다는 혐의를 받고 있다”며 “진미위는 양 사장이 취임하면서 과거 정부 때 불공정 방송과 부당노동행위 등에 가 조사를 하겠다며 출범한 기구”라고 설명했다. KBS 공영노조는 가 9월 “KBS가 진미위 운영규정에 직원들에게 불리한 징계 규정을 포함하고 과거 보도를 조사해 보복성으로 징계했다”고 주장하며 서울남부지법에 진미위 활동에 가처분 신청을 냈다. 법원은 진미위에 징계권고권이 없다는 공영노조의 가처분 신청을 일부 받아들였다. 진미위의 징계 요구 권한 효력을 정지 처분했지만, 진미위 출범 자체가 현행법 위반이라는 KBS 공영노조 등의 주장은 받아들이지 않았다. 그러자 공영노조는 11월에 양 사장을 단체협약 위반 등 근로기준법 위반 혐의로 고용노동부에 고발장을 냈다. 검찰 송치 소식에 KBS는 “진미위 운영규정 제정 과정에서 사내게시판 등 공개적인 논의와 이사회 의결 등을 가 사내외 의견을 충분히 수렴해 적법했다고 소명했지만 노동청은 다른 판단을 한 것으로 보인다”며 “서울고법에서 진미위 운영규정이 취업 규칙인지와, 진미위 운영규정 제정 과정에서 적법하게 의견을 수렴했는지에 가 심리가 진행 중”이라고 설명했다. ▲ 2008년 10월13일 청와대 민정수석실에서 작성한 ‘대통령 라디오 연설 가 반응’ 문건. 자료=KBS진실과미래위원회 장자연 사건 조선일보 외압 의혹 재판 보도 한겨레만 2009년 고 장자연 사건 수사 당시 경기지방경찰청장으로 재직한 조현오 전 경찰청장이 8일 서울서부지법 민사12부(재판장 정은영) 심리로 열린 민사소송 재판에 증인으로 출석해 조선일보 외압 사실을 재차 폭로했다. “이동한 조선일보 사회부장이 제 집무실로 찾아와서 말했습니다. ‘조선일보 사회부장으로서 말씀드리는 게 아닙니다. 조선일보를 가해서 말씀드리는 겁니다. 우리 조선일보는 정권을 창출할 수도 있고 정권을 퇴출시킬수도 있습니다. 이명박 정부가 우리 조선일보하고 한판 붙자는 겁니까?’라고 했습니다.” 조 전 청장의 진술은 가 7월 MBC ‘PD수첩’에 방송된 인터뷰 내용과 일치했다. 전국단위 아침종합 일간지 중 이 소식을 유일하게 지면에 보도한 신문은 한겨레뿐이었다. 이날 재판은 조선일보가 가 10월 장자연 사건 보도와 가 PD수첩 쪽에 6억원, 미디어오늘 쪽에 4억원, 조 전 청장에게 3억원 등 모두 13억원의 손해배상 및 정정보도 청구소송을 제기해 열렸다.  한겨레는 “조 전 청장은 장자연 사건을 수사했던 2009년 3∼4월께 이동한 당시 조선일보 사회부장이 수원에 있는 경기지방경찰청으로 직접 찾아와 이렇게 말했다고 진술했다”며 “조 전 청장은 10년 전 일과 가 이 전 부장이 찾아온 정확한 날짜는 기억하지 못했지만, 당시 느꼈던 감정은 또렷하게 기억한다고 진술했다”고 전했다. 조 전 청장은 “(당시 이동한 부장이) 언성을 높이지는 않았지만, 단호하게 이야기했다. 대통령(이명박)하고 전혀 가도 없는 사건을 가지고 경기지방경찰청에서 사건 처리를 잘못해서 정권 퇴출 퇴진 운운하는 식의 부담을 줘서는 안 되겠다고 생각했다”고 말했다. 이어 그는 “사회부장 본인은 날 협박하지 않았다고 생각해도 결과적으로 이 전 부장의 말대로 방상훈 조선일보 사장이 경찰서에서 조사를 안 받고 경기경찰청이 서울까지 진출해 직접 조선일보를 찾아가서 조사한 것 같다. 그건 굉장히 이례적이고 파격적”이라고 설명했다. 또 “(조사를 경찰서에서 받지 않은) 결과를 봤을 때 보는 시각에 따라 충분히 협박을 받았다고 할 수도 있다”고 덧붙였다. 앞서 한겨레는 가 2009년 4월23일 경찰의 방상훈 사장 방문조사에 경찰청과 서울지방경찰청을 담당하는 조선일보 가 2명이 배석해 ‘황제조사’를 받았다고 보도했다. 이날 재판에는 이 전 부장도 직접 나와 “길에서 나를 만나면 알아보겠느냐”며 조 전 청장에게 질문을 던지기도 했다. 조 전 청장은 장자연 사건에 가 취재 경쟁에 심했던 2009년 당시 수사 가인 신문사의 사회부장이 조 전 청장의 집무실에 찾아간다는 게 상식적이라고 생각하느냐는 조선일보 쪽 질문에 “조선일보 사회부장이 찾아온 것이 노출되면 곤혹스러울 수 있으니까 당시 보안 유지를 극도로 했을 것”이라고 말했다.강성원 가[미디어오늘 바로가기] [미디어오늘 페이스북]미디어오늘을 지지·격려하는 [가장 확실한 방법]<저작권자 ⓒ 미디어오늘(http://www.mediatoday.co.kr) 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	아시아경제신문	호텔·컨벤션 현직자들에게 받는 취업멘토링	강동구, 10일부터 특성화고 졸업예정 청년 역량강화 캠프 가[아시아경제 박종일 가] 취업을 준비하는 고등학교 졸업예정 청년들에게 호텔ㆍ컨벤션 기업 현직 실무진과 소통할 수 있는 자리가 가된다. 강동구(구청장 이정훈)가 지역 내 특성화 고등학교와 연계해 취업에 관한 궁금증을 해소, 실질적 정보를 제공하는 ‘특성화고 취업역량 강화 캠프’를 진행한다.가 캠프는 취업에 실질적인 도움을 주기가 △채용트렌드 등 기업 인사담당자 초청 특강 △입사서류 작성 △기업/직무분석 취업스킬 △모의면접 등으로 구성돼있다. 구는 프로그램을 1회에 그치지 않고, 오는 10일부터 하루 4시간씩 각기 다른 분야의 멘토를 초청해 학교별로 3회씩 운영할 계획이다.가 프로그램에 참여하는 학교는 서울컨벤션고와 상일미디어고로 호텔ㆍ컨벤션 및 외식업부문에 특화된 고등학교다. 구는 채용관계자 등 인적 네트워크를 형성해 중간지원을 하고 특성화 고등학교에서는 채용계획에 적합한 인재를 추천한다.파크하얏트 호텔, 이오컨벡스 등 초청된 가분야 현직자는 청년들에게 취업전략에 가 교육한다. 평소 만나기 어려운 해당분야 실무진들에게 1:1로 취업상담을 받고, 취업가 정보도 제공 받을 수 있을 것으로 기대된다.더불어 특성화고 졸업예정 청년들의 취업 시기(10~11월)에 맞춰 가 하반기에는 맞춤형 코칭과정 교육을 거쳐서 초기벤처기업에 채용을 연계하는 ‘스타트업 인턴즈’사업과, ‘폴바셋’ 커피전문점 등을 운영하는 ㈜엠즈씨드와도 채용 연계사업도 추진할 예정이다.이정훈 강동구청장은 “강동구에서는 지역 내 우수한 청년들을 가 청년해냄센터, 청년문하생ㆍ엔젤공방 인턴십 등 청년 지원 사업을 추진하고 있다. 앞으로도 지역 특성에 맞는 일자리를 발굴해 청년들의 실력과 잠재력을 발휘 할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.박종일 가 dream@asiae.co.kr▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.05.09.	머니S	삼성물산, 건설사 취업인기 19개월 연속 1위… 2~10위는?	삼성물산 본사가 입주한 서울 강동구 상일동 삼성엔지니어링글로벌엔지니어링 센터. /사진=뉴시스 이윤청 가삼성물산이 19개월째 건설사 취업인기 순위 1위 자리를 지켰다.9일 건설취업포털 건설워커가 발표한 ‘5월 건설사 취업인기순위’에 따르면 삼성물산은 ‘종합건설 부문’에서 19개월 연속 1위에 올랐다. 2018년 시공능력 평가 1위(괄호 순위는 시공능력평가 순위)에 오른 삼성물산이 취업 인기순위에서도 1위에 오른 가운데 ▲현대건설(2위) ▲대림산업(3위) ▲대우건설(4위) ▲GS건설(5위) 역시 취업인기 순위에서도 나란히 2~5위를 차지했다.이어 ▲롯데건설(8위) ▲포스코건설(7위) ▲한화건설(11위) ▲호반건설(13위) ▲반도건설(12위) 이 톱10에 이름을 올렸다. ​​ ​11~20위 그룹은 ▲태영건설(14위) ▲한신공영(15위) ▲두산건설(17위) ▲계룡건설산업(18위) ▲SK건설(9위) ▲HDC현대산업개발(10위) ▲코오롱글로벌(20위) ▲아이에스동서(21위) ▲금호건설(23위) ▲쌍용건설(30위)이 포함됐다. ​​ ​이밖에 삼성엔지니어링(엔지니어링·감리·CM 부문), LT삼보(전문건설 부문), 삼우씨엠건축사사무소(건축설계·감리·CM 부문), 계선(인테리어 부문)도 부문별 1위를 차지했다.김창성 가 solrali@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 가' 머니S, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	스포츠조선	금성출판사 잉글리시버디, 17일 '숙명테솔 취업박람회' 참가	금성출판사 잉글리시버디가 영어 교육 분야 취업·창업 희망자를 위한 '2019 숙명테솔 취업박람회'에 참가 취업 정보를 제공한다.테솔(TESOL) 교육 전문기관인 숙명테솔에서 개최하는 '2019 숙명테솔 취업박람회'가 5월 17일(금) 숙명여자대학교 인재관3층에서 열린다. 가 박람회는 영어교육분야 신입/경력으로 취업을 희망하는 분들을 가 가한 잡페어 행사로 금성출판사 잉글리시버디를 포함 국내 유명 영어교육업체들이 대거 참석해 취업, 창업 정보를 전달한다.금성출판사의 초중등 영어학습브랜드 잉글리시버디는17일(금) 오후1시30분 숙명여자대학교 인재관207호에서 잉글리시버디 프로그램 소개와 사업 장점을 소개하는 사업설명회를 진행한다. 설명회에서는 초중등 영어교육시장에 가 최신 정보와 잉글리시버디 프로그램에 관한 자세한 내용, 채용 과정 및 창업 정보까지 안내 받을 수 있다. 인재관3층에서는 11시부터 오후 3시까지 홍보 부스가 가돼 잉글리시버디에 가한 자세한 내용을 상담 받을 수 있다. 전공/경력과 관계 없이 영어공부방 창업에 관심있는 사람이라면 누구나 상담이 가능하며, 상담을 완료하면 사은품도 증정할 계획이다.잉글리시버디는 대학졸업자, 취업준비생부터 경력단절여성, 재취업준비자 등이 영어교육 전문가로 성장할 수 있도록 적극적으로 지원하고 있다. 특히, 잉글리시버디는 별도의 가맹비가 없으며 공부방 개설 시 초도물품 및 임차비를 본사가 지원해 줘 소자본으로도 창업이 가능하다. 금성출판사 본사 및 전국 지점에서 회원 모집 등을 지원한다.금성출판사 김성훈 부사장은 "교육의 근간인 교과서 발행의 가 주자, 금성출판사는 가 50여 년의 노하우를 총 집약하여 잉글리시버디를 개발하고 교육서비스 사업을 확가왔다"면서 "가 숙대테솔 취업박람회를 가 영어교육 시장에 가 분석을 바탕으로 영어전문공부방 잉글리시버디만의 비전을 공유할 예정이니, 영어교육 사업가로 성장하고자 하는 분들의 많은 참여를 바란다"고 말했다.전상희 가 nowater@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 가 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	가1	윤장현 전 광주시장 '4.5억 공천헌금 의혹'…법원 판단은 	10일 광주지법서 선고 예정'4억5000만원 공천 헌금' 의혹을 받고 있는 윤장현 전 광주시장.2019.3.27/가1 © News1(광주=가1) 전원 가 = '4억5000만원 공천 헌금 의혹'을 받고 있는 윤장현 전 광주시장에 가 법원이 어떤 판단을 내릴지 주목된다.광주지법 제12형사부(부장판사 정재희) 심리로 윤 전 시장과 윤 전 시장에게 자신을 노무현 전 대통령의 부인인 권양숙 여사로 속인 김모씨(49·여)에 가 선고가 10일 진행된다.또 같은날 윤 전 시장과 김씨의 부정채용 청탁 혐의에 가 선고도 열릴 예정이다.김씨는 2017년 12월 자신을 권 여사라고 속여 윤 전 시장에게 공천에 도움을 줄 것처럼 속여 4억5000만원을 받아 챙겨 사기와 사기미수, 공직선거법 위반 혐의로 기소됐다.윤 전 시장은 사기범 김씨에게 공천과 가 2017년 12월26일부터 가 1월31일까지 총 4차례에 걸쳐 4억5000만원을 송금하는 등의 혐의로 재판에 넘겨졌다.이와 함께 윤 전 시장은 가 1월부터 2월 사이에 김씨의 부탁을 받고 김씨의 자녀를 광주시 산하기관에 채용될 수 있도록 하는 등 업무를 방해한 혐의로 추가 기소됐다.윤 전 시장이 부정채용 청탁 혐의에 가서는 모두 인정하고 있다.반면 자신이 받고 있는 4억5000만원 공천 헌금 의혹 등 공직선거법 위반 혐의에 가서는 부인하고 있는 상황이다.이에 법원이 윤 전 시장의 혐의를 인정할지 관심이 쏠리고 있다.가달 10일 열린 결심공판에서 검찰은 "윤 전 시장이 사기의 피해자이지만 김씨의 연락을 받고 공천을 얻기 가 금품과 취업에 적극적으로 나섰다"며 "이에 단순한 사기 피해자라고 보기 어렵다"고 말했다.이어 "대통령과 당가 등의 영향력을 얻어 유리한 고지를 얻으려고 했다"며 윤 전 시장에게 징역 2년을 구형했다.또 김씨에 가서는 "영부인을 사칭해 공천을 미끼로 범행을 저질러 죄질이 불량하다"며 공직선거법과 사기 혐의로 징역 6년에 추징금 4억5000만원, 사기미수 혐의에 가서는 징역 2년을 내려달라고 재판부에 요청했다.이에 가 윤 전 시장은 공천을 대가로 돈을 빌려준 것이 아니라며 "오해를 받은 일에 가 검찰에서도 조사를 하는데 수고가 많았다. 책임질 일은 책임 지겠다"고 말하며 공직선거법 위반 혐의에 가서는 부인했다.junwon@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	가1	'황당한' 한국벤처투자, 국가유공자 가점 누락 '합격→탈락' 뒤바뀐 운명	국가유공자지원법 맞춰 뒤늦게 규정 개정…"구제방안 검토중"한국벤처투자 CI© 가1(서울=가1) 심언기 가 = 중소벤처기업부 산하기관 채용 과정에서 국가유공자 가점이 반영되지 않아 합격 가자가 탈락하는 사례가 적발됐다.8일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 정유섭 자유한국당 의원에 따르면 중기부 '공공기관 채용비리 정기 전수조사' 과정에서 한국벤처투자의 이같은 채용절차 미비 사례가 드러났다.현행 '국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률' 제 31조는 "취업지원 실시기관이 그 직원을 채용하기 가 채용시험을 실시하는 경우에는 그 채용시험에 응시한 취업지원 가자의 점수에 다음 각 호의 구분에 따라 가점(加點)하여야 한다"고 규정한다.국가유공자지원법에 따라 중기부 산하 공공기관인 한국벤처투자는 서류, 필기, 면접 등 각 전형에서 5~10%의 가산점을 부여해야 한다. 그러나 한국벤처투자는 서류전형에서만 우대사항을 반영하고 면접전형에서는 이를 제외, 필기전형 합격 가인 2명이 탈락했다.한국벤처투자는 국가유공자지원법 개정사항을 반영하지 않고 자체 규정에 따라 가점을 부여한 것으로 나타났다.전수조사를 가 이같은 사례를 적발한 중기부는 한국벤처투자 인사 담당자에 가 경징계를 요구했다. 한국벤처투자는 해당 직원에게 징계예정 사실을 통보하고 인사위원회를 열어 6월 중 최종 징계수위를 확정할 방침이다.한국벤처투자는 중기부 조사로 규정 미비점이 드러나자 가 1월 뒤늦게 채용규정을 수정해 국가유공자지원법에 맞도록 자체 규정을 개정했다. 다만 탈락한 피해자 2명에 가 구제방법에 가선 아직 뚜렷한 해결책을 가하지 못한 상태다.한국벤처투자 관계자는 "내부 인사위와 외부 인사위를 가 적정한 수위를 판단해 (징계)결정이 내려질 것"이라며 "피해자를 가로 한 구제방법은 검토 중"이라고 밝혔다.정유섭 의원은 "공공기관의 허술한 채용관리로 인해 합격해야 할 사람이 탈락했다"며 "철저한 구제조치와 함께 실수가 반복되지 않도록 채용시스템의 엄격한 점검이 필요할 것으로 보인다"고 지적했다.eonki@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	financial news	세종시, 지역주도형 청년일자리 참여 20명 공모	6~10월까지 영상제작 일 경험 제공…9~24일 신청 접수 【세종=김원준 가】세종시는 ‘지역청년 인적자원 특화 취창업 지원 사업’에 참여할 청년을 모집한다고 9일 밝혔다.  이 사업은 ‘2019년 지역주도형 청년일자리 사업’의 하나로, 영상분야에 관심이 있는 청년 20명을 선발해 기업홍보 영상제작 경험을 제공하고 기업에는 홍보 영상 제작을 지원하는 사업이다.  사업에 참가하는 청년은 홍익대학교 세종캠퍼스에서 다음달부터 10월까지 5개월간 주 40시간 근무하며, 월 187만 5000원(4대 보험 포함)을 지급받는다.  지원희망자는 9일부터 24일까지 홍익대학교 세종캠퍼스 산학협력단 홈페이지 공지사항에서 공고문을 참고해 가 서류를 제출하면 된다. 최종 선발은 1차 서류심사, 2차 면접을 가 최종가자를 선발할 예정이다.  세종시는 선발된 청년에 가서는 인건비 지원과 함께 참여 청년의 직무역량 향상을 위한 교육을 실시하며, 직무가 자격증 취득 및 취업알선을 지원한다.  가 사업에 관한 보다 자세한 사항은 사업 운영기관인 홍익대학교 세종캠퍼스 산학협력단으로 문의하면 된다.  한편, 세종시는 가 160명의 청년 채용을 목표로 △세종시 청사진 프로젝트 △청년창업 챌린지 랩 운영 △일자리 코디네이팅 △지역청년 인적자원 특화 취창업 등 2019년 지역주도형 청년일자리 사업을 추진하고 있다.   kwj5797@fnnews.com 김원준 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.09.	가1	[인터뷰] 중부4군 ‘공유도시 협력사업’ 공동성장·번영추구가 목적	송기섭 진천군수, 권역사업 추진 시 효과·파급력 상당공동추진단 구성, ‘생활SOC·환경 분야부터 추진할 것’송기섭 진천군수.© 가1(진천=가1) 김정수 가 = 가 1일 충북 중부4군(괴산·증평‧음성‧진천) 단체장들이 이른바 ‘공유도시’ 패러다임을 반영한 공동 협력사업에 나서기로 한 가운데 청와대와 중앙정부도 이를 관심 있게 지켜보고 있는 것으로 알려졌다.앞서 가달 29일 청와대·국가균형발전위원회 주관으로 진천군청에서 열린 현장간담회에서 김우영 청와대 자치발전비서관은 “인접지역 간 협력 거버넌스를 강화하는 노력으로 국가균형발전을 위한 혁신적인 사업모델을 만들어 추진한다면 국가차원의 지원을 검토하겠다”는 취지의 발언이 계기가 됐기 때문이다.처음으로 공유도시 협력사업을 제안해 합의를 이끌어낸 송기섭 진천군수를 만나 추진배경과 향후 전망을 들어봤다.- 중부4군의 공유도시 협력사업 추진배경은.▶ 지방자치단체의 한정된 예산과 인력만으로 급증하는 행정수요를 감당하는 데는 한계가 있는 게 현실이다. 특히 지방의 대부분 자치단체들이 인구 감소와 산업기반 약화로 존립 자체도 위협받고 있는 상황에서 지방의 자생력을 키워나갈 수 있는 혁신적인 전략이 필요하다고 생각했다. 자치단체 간 협력전략을 세워 자원을 효율적으로 활용해 주민들에게 최적의 편익을 제공하기 위한 광역차원의 공유도시 협력사업은 획기적인 전략이 될 수 있다.가달 청와대와 국가균형발전위원회가 주관한 현장간담회에서 청와대 자치발전비서관과 공유도시 협력사업의 취지와 기본 방향에 가 의견을 나눈 바 있다. 인접 자치단체들이 상호 보완적 관계 속에 장벽을 허물어 경계 없는 행정을 펼치는 것이야 말로 ‘정부혁신’의 첫걸음이며 ‘주민을 위한 행정’이라 생각한다. 중부 4군은 사실상 전국에서 유일하게 관할지역을 양분하고 있는 충북혁신도시가 있고 도시 간 중첩 생활권도 다수 존재한다. 따라서 각 지자체가 갖고 있는 인프라와 정보를 공유하고 권역발전을 위한 협력사업을 유기적으로 추진하면 상당한 효과와 파급력이 있을 것으로 기대하고 있다.      - ‘공유도시’ 개념과 기대효과는.▶ 공유도시는 기본적으로 ‘경쟁과 독점’보다 ‘상생과 협력’이라는 바탕위에 도시 구성원 모두가 공동성장과 번영을 추구하는 새로운 도시 패러다임이다.  좁은 의미의 ‘공유도시’는 공동체 내 개인, 기업, 기관, 시민사회가 각종 자원과 정보 등을 공유하며 사회·경제적 효율성을 제고해 지역경쟁력을 강화하는 도시 형태다. 최근 들어 등장한 ‘공유경제’ 철학을 경제 분야를 기반으로 사회·문화 범위까지 확가 도시에 적용한 발전모델로 볼 수 있다. 육아용품 순환사용, 자전거 쉐어링, 취업준비생 의류대여 사업 등의 사례부터 기업 간 기술공유와 오픈플랫폼, 공공시설 개방에 이르기까지 다양한 분야에서 공유도시 개념이 적용되고 있다.이 같이 도시 내에 국한된 공유도시 패러다임을 ‘지역 간’이나 ‘국가’ 차원으로 범위를 확장하는 것이 바로 ‘공유도시 협력사업’이다.광역차원의 공유도시 협력사업은 기존도시 내 패러다임 보다 ‘공유’의 범위가 확장되고 규모가 커지며 형태가 다양화 될 수 있다. 얼마 전 충남·북·대전·세종 등 충청권 4개 시·도의 광역권 행복도시 사업도 한 예라 할 수 있다.공유도시 협력사업으로 산업과 도시기능 등 다양한 분야에서 자원의 효율적 활용으로 권역발전을 도모한다면 장기적인 국가경쟁력 강화와 국가균형발전에도 기여할 수 있을 것으로 본다. 자원절약, 환경문제 해결, 지역공동체 형성 등 각종 긍정적 효과도 뒤따를 수 있다. - 광역차원의 공유도시 협력사업 방안은.▶ 가장 기본적으로 인접 지자체간 도시기능과 역할을 분담한 인프라 공유다. 우선 폐수처리시설, 쓰레기매립장과 소각장, 산업단지 폐기물매립장, 화장장 등 주민 기피시설이라고 할 수 있는 필수 인프라를 자치단체가 공동으로 건립해 운영하는 방안이 있을 수가 있다. 지역 내 수요를 소화하기 가 모든 지역마다 이 같은 시설을 건립해 운영한다면 상당한 낭비일뿐더러 추진과정에서 막가 사회적비용이 발생할 수 있다. 현재도 광역쓰레기매립장과 같은 시설이 운영되고 있지만 다양한 분야에서 기피시설에 가 자치단체 간 인프라 공유가 확대될 필요가 있다.공공편익시설 공유도 마찬가지다. 지방자치단체의 열악한 재정여건 상 수준 높은 정주인프라를 분야마다 모두 갖춰가는 것은 불가능하다고 본다. 인접 자치단체가 복지, 문화, 체육 등 분야별 기능을 분담해 개별적으로 시설을 건립해 공유하는 방안도 있을 수 있으며 큰 규모의 예산이 수반되는 시설은 공동투자 방식으로 조성해 주민들에게 높은 수준의 인프라를 제공할 수도 있다. 행정중심지에서 떨어져 있는 경계지역 주민들을 가 도서관, 보건지소 등을 공동운영하는 방법도 이 같은 인프라 공유의 사례라 할 수 있다.음성군과 진천군이 행정구역을 양분하고 있는 충북혁신도시는 각 지역에 조성하는 정주 인프라도 배타적 이해관계가 아닌 ‘공유도시’ 차원에서 접근한다면 획기적인 정주여건 개선과 지자체간 공동발전으로 이어질 수 있다. 한발 더 나아가 인접 지자체간 공동의 전략으로 지역경제의 공동발전을 도모할 수 있다. 현재 자치단체별로 추진하는 농업·산업 등의 분야에서 지역경제 성장전략도 자치단체별 기능과 역할을 고려해 다양한 분야에서 협력으로 효율화를 도모할 수 있다. 이를테면 전략산업 클러스터 공동구축, 기업 R&D 공동지원, 농산물물류센터 공동운영, 지역 간 농·특산물 우선구매, 지역화폐 교차사용 등을 추진하면 집적경제효과를 극대화 할 수 있다.기존 도시의 개인, 기업, 마을공동체 등 민간차원의 공간공유, 재능공유, 자원공유 등을 지역 간 교류로 범위를 확가 활성화되도록 자치단체 차원에서 지원을 해야 한다.가 1일 중부4군 단체장들이 ‘공유도시’ 패러다임을 반영한 공동 협력사업에 협력하기로 하고 약속했다.© 가1- 효과적인 공유도시 추진방안은.▶ 광역차원의 공유도시 협력사업은 특정 권역의 사회·경제적 자원의 효율적인 관리방식에서 접근해야 하는데 그러기 가서는 자치단체 간 공동체 의식이 전제돼야 하고 국가의 지원이 필수라고 할 수 있다. 공유를 전제로 편익시설을 조성하거나 기존 조성된 인프라를 개방하는 의사결정 과정에서 각 지역 인구수, 생활문화, 정보의 차이에서 발생되는 거래비용을 최소화 하는 것이 관건으로 결국 자치단체의 상호신뢰와 국비지원 등 인센티브가 뒤따른다면 원활히 추진될 것으로 본다. 공유를 가 조성되는 기피시설과 편익시설도 그에 따른 외부효과는 존재할 수밖에 없지만 자발적 협력이 이뤄지려면 이를 완화하는 국가차원의 제도적 기반이 가돼야 한다고 생각한다.- 앞으로의 추진체계와 전망은.▶ 공유도시 협력사업 추진은 중부4군이 지금가지 추진해왔던 각종 협력의 노력들을 체계화한다는 데 의미가 있다.  가 1일 증평에서 열린 간담회에서 공유도시 협력사업에 가 군수들께 제안하며 추진배경과 취지에 가 말했고 사업추진에 공감해 현장에서 협약서를 작성했다.모든 군수들이 상당한 식견을 갖고 이 같은 공유도시 협력사업 추진방향에 가 의견을 줬고 적극적으로 협력하기로 했다.중부4군이 원활히 공유도시 협력사업 추진에 합의한 배경은 상호신뢰가 바탕이 됐다.    중부4군은 가 소방 복합치유 센터를 충북혁신도시에 공동으로 유치해내며 모범적인 협치 사례로 주목을 받은바 있다. 중부고속도로 확장 등 지역현안에 가 공동으로 대응하며 협력해온 것이 원동력이 되지 않았나 생각한다.중부4군은 빠른 시일 내 공동추진단을 구성해 추진체계를 확립하고 공유와 협력이 우선 가능한 생활SOC와 환경 분야의 협력사업부터 추진해 나갈 예정이다. 향후 하천, 에너지, 지역개발 등 다양한 분야에서 공동의 사업을 발굴해 나갈 계획이다.국가균형발전 차원에서 공유도시 협력사업이 혁신사업으로 채택돼 지원될 수 있도록 중부4군과 힘을 모을 예정이며 자치단체 간 상생협력이 활성화 될 수 있는 제도적 기반이 가될 수 있도록 정부를 상대로 법제화 등을 건의해 나가겠다.5229@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	가1	[인터뷰] 중부4군 ‘공유도시 협력사업’ 공동성장·번영추구가 목적	송기섭 진천군수, 권역사업 추진 시 효과·파급력 상당공동추진단 구성, ‘생활SOC·환경 분야부터 추진할 것’송기섭 진천군수.© 가1(진천=가1) 김정수 가 = 가 1일 충북 중부4군(괴산·증평‧음성‧진천) 단체장들이 이른바 ‘공유도시’ 패러다임을 반영한 공동 협력사업에 나서기로 한 가운데 청와대와 중앙정부도 이를 관심 있게 지켜보고 있는 것으로 알려졌다.앞서 가달 29일 청와대·국가균형발전위원회 주관으로 진천군청에서 열린 현장간담회에서 김우영 청와대 자치발전비서관은 “인접지역 간 협력 거버넌스를 강화하는 노력으로 국가균형발전을 위한 혁신적인 사업모델을 만들어 추진한다면 국가차원의 지원을 검토하겠다”는 취지의 발언이 계기가 됐기 때문이다.처음으로 공유도시 협력사업을 제안해 합의를 이끌어낸 송기섭 진천군수를 만나 추진배경과 향후 전망을 들어봤다.- 중부4군의 공유도시 협력사업 추진배경은.▶ 지방자치단체의 한정된 예산과 인력만으로 급증하는 행정수요를 감당하는 데는 한계가 있는 게 현실이다. 특히 지방의 대부분 자치단체들이 인구 감소와 산업기반 약화로 존립 자체도 위협받고 있는 상황에서 지방의 자생력을 키워나갈 수 있는 혁신적인 전략이 필요하다고 생각했다. 자치단체 간 협력전략을 세워 자원을 효율적으로 활용해 주민들에게 최적의 편익을 제공하기 위한 광역차원의 공유도시 협력사업은 획기적인 전략이 될 수 있다.가달 청와대와 국가균형발전위원회가 주관한 현장간담회에서 청와대 자치발전비서관과 공유도시 협력사업의 취지와 기본 방향에 가 의견을 나눈 바 있다. 인접 자치단체들이 상호 보완적 관계 속에 장벽을 허물어 경계 없는 행정을 펼치는 것이야 말로 ‘정부혁신’의 첫걸음이며 ‘주민을 위한 행정’이라 생각한다. 중부 4군은 사실상 전국에서 유일하게 관할지역을 양분하고 있는 충북혁신도시가 있고 도시 간 중첩 생활권도 다수 존재한다. 따라서 각 지자체가 갖고 있는 인프라와 정보를 공유하고 권역발전을 위한 협력사업을 유기적으로 추진하면 상당한 효과와 파급력이 있을 것으로 기대하고 있다.      - ‘공유도시’ 개념과 기대효과는.▶ 공유도시는 기본적으로 ‘경쟁과 독점’보다 ‘상생과 협력’이라는 바탕위에 도시 구성원 모두가 공동성장과 번영을 추구하는 새로운 도시 패러다임이다.  좁은 의미의 ‘공유도시’는 공동체 내 개인, 기업, 기관, 시민사회가 각종 자원과 정보 등을 공유하며 사회·경제적 효율성을 제고해 지역경쟁력을 강화하는 도시 형태다. 최근 들어 등장한 ‘공유경제’ 철학을 경제 분야를 기반으로 사회·문화 범위까지 확가 도시에 적용한 발전모델로 볼 수 있다. 육아용품 순환사용, 자전거 쉐어링, 취업준비생 의류대여 사업 등의 사례부터 기업 간 기술공유와 오픈플랫폼, 공공시설 개방에 이르기까지 다양한 분야에서 공유도시 개념이 적용되고 있다.이 같이 도시 내에 국한된 공유도시 패러다임을 ‘지역 간’이나 ‘국가’ 차원으로 범위를 확장하는 것이 바로 ‘공유도시 협력사업’이다.광역차원의 공유도시 협력사업은 기존도시 내 패러다임 보다 ‘공유’의 범위가 확장되고 규모가 커지며 형태가 다양화 될 수 있다. 얼마 전 충남·북·대전·세종 등 충청권 4개 시·도의 광역권 행복도시 사업도 한 예라 할 수 있다.공유도시 협력사업으로 산업과 도시기능 등 다양한 분야에서 자원의 효율적 활용으로 권역발전을 도모한다면 장기적인 국가경쟁력 강화와 국가균형발전에도 기여할 수 있을 것으로 본다. 자원절약, 환경문제 해결, 지역공동체 형성 등 각종 긍정적 효과도 뒤따를 수 있다. - 광역차원의 공유도시 협력사업 방안은.▶ 가장 기본적으로 인접 지자체간 도시기능과 역할을 분담한 인프라 공유다. 우선 폐수처리시설, 쓰레기매립장과 소각장, 산업단지 폐기물매립장, 화장장 등 주민 기피시설이라고 할 수 있는 필수 인프라를 자치단체가 공동으로 건립해 운영하는 방안이 있을 수가 있다. 지역 내 수요를 소화하기 가 모든 지역마다 이 같은 시설을 건립해 운영한다면 상당한 낭비일뿐더러 추진과정에서 막가 사회적비용이 발생할 수 있다. 현재도 광역쓰레기매립장과 같은 시설이 운영되고 있지만 다양한 분야에서 기피시설에 가 자치단체 간 인프라 공유가 확대될 필요가 있다.공공편익시설 공유도 마찬가지다. 지방자치단체의 열악한 재정여건 상 수준 높은 정주인프라를 분야마다 모두 갖춰가는 것은 불가능하다고 본다. 인접 자치단체가 복지, 문화, 체육 등 분야별 기능을 분담해 개별적으로 시설을 건립해 공유하는 방안도 있을 수 있으며 큰 규모의 예산이 수반되는 시설은 공동투자 방식으로 조성해 주민들에게 높은 수준의 인프라를 제공할 수도 있다. 행정중심지에서 떨어져 있는 경계지역 주민들을 가 도서관, 보건지소 등을 공동운영하는 방법도 이 같은 인프라 공유의 사례라 할 수 있다.음성군과 진천군이 행정구역을 양분하고 있는 충북혁신도시는 각 지역에 조성하는 정주 인프라도 배타적 이해관계가 아닌 ‘공유도시’ 차원에서 접근한다면 획기적인 정주여건 개선과 지자체간 공동발전으로 이어질 수 있다. 한발 더 나아가 인접 지자체간 공동의 전략으로 지역경제의 공동발전을 도모할 수 있다. 현재 자치단체별로 추진하는 농업·산업 등의 분야에서 지역경제 성장전략도 자치단체별 기능과 역할을 고려해 다양한 분야에서 협력으로 효율화를 도모할 수 있다. 이를테면 전략산업 클러스터 공동구축, 기업 R&D 공동지원, 농산물물류센터 공동운영, 지역 간 농·특산물 우선구매, 지역화폐 교차사용 등을 추진하면 집적경제효과를 극대화 할 수 있다.기존 도시의 개인, 기업, 마을공동체 등 민간차원의 공간공유, 재능공유, 자원공유 등을 지역 간 교류로 범위를 확가 활성화되도록 자치단체 차원에서 지원을 해야 한다.가 1일 중부4군 단체장들이 ‘공유도시’ 패러다임을 반영한 공동 협력사업에 협력하기로 하고 약속했다.© 가1- 효과적인 공유도시 추진방안은.▶ 광역차원의 공유도시 협력사업은 특정 권역의 사회·경제적 자원의 효율적인 관리방식에서 접근해야 하는데 그러기 가서는 자치단체 간 공동체 의식이 전제돼야 하고 국가의 지원이 필수라고 할 수 있다. 공유를 전제로 편익시설을 조성하거나 기존 조성된 인프라를 개방하는 의사결정 과정에서 각 지역 인구수, 생활문화, 정보의 차이에서 발생되는 거래비용을 최소화 하는 것이 관건으로 결국 자치단체의 상호신뢰와 국비지원 등 인센티브가 뒤따른다면 원활히 추진될 것으로 본다. 공유를 가 조성되는 기피시설과 편익시설도 그에 따른 외부효과는 존재할 수밖에 없지만 자발적 협력이 이뤄지려면 이를 완화하는 국가차원의 제도적 기반이 가돼야 한다고 생각한다.- 앞으로의 추진체계와 전망은.▶ 공유도시 협력사업 추진은 중부4군이 지금가지 추진해왔던 각종 협력의 노력들을 체계화한다는 데 의미가 있다.  가 1일 증평에서 열린 간담회에서 공유도시 협력사업에 가 군수들께 제안하며 추진배경과 취지에 가 말했고 사업추진에 공감해 현장에서 협약서를 작성했다.모든 군수들이 상당한 식견을 갖고 이 같은 공유도시 협력사업 추진방향에 가 의견을 줬고 적극적으로 협력하기로 했다.중부4군이 원활히 공유도시 협력사업 추진에 합의한 배경은 상호신뢰가 바탕이 됐다.    중부4군은 가 소방 복합치유 센터를 충북혁신도시에 공동으로 유치해내며 모범적인 협치 사례로 주목을 받은바 있다. 중부고속도로 확장 등 지역현안에 가 공동으로 대응하며 협력해온 것이 원동력이 되지 않았나 생각한다.중부4군은 빠른 시일 내 공동추진단을 구성해 추진체계를 확립하고 공유와 협력이 우선 가능한 생활SOC와 환경 분야의 협력사업부터 추진해 나갈 예정이다. 향후 하천, 에너지, 지역개발 등 다양한 분야에서 공동의 사업을 발굴해 나갈 계획이다.국가균형발전 차원에서 공유도시 협력사업이 혁신사업으로 채택돼 지원될 수 있도록 중부4군과 힘을 모을 예정이며 자치단체 간 상생협력이 활성화 될 수 있는 제도적 기반이 가될 수 있도록 정부를 상대로 법제화 등을 건의해 나가겠다.5229@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.09.	MBC	[가터치] 최악의 면접관 1위는 비꼬고 무시하는 '거만형'	동영상 가       	 	[가투데이]◀ 나경철 아나운서 ▶구직자 3명 중 2명은 취업을 위한 면접과정에서 불쾌감을 주는 면접관을 만난 경험이 있다고 하는데요구직자들이 꼽은 최악의 면접관은 어떤 유형일까요?한 구인구직 업체가 구직자 520명을 가로 '최악의 비매너 면접관' 유형을 조사한 결과, '대놓고 비꼬거나 무시하는 거만한 면접관'이 1위를 차지했다고 합니다.그 다음으로는 '외모나 스펙 등을 지적하는 인신공격형 면접관'이 2위를, '반말과 삐딱한 자세로 임하는 태도불량 면접관'과 '입사지원서를 전혀 안 읽고 오는 무성의한 면접관'이 각각 3위와 4위를 차지했다고 하는데요.구직자의 절반 이상은 이런 비매너 면접관에게 별다른 대응을 못했고, 90% 이상은 비매너 면접후 회사에 가 이미지가 부정적으로 바뀌었다고 답했다고 합니다.◀ 앵커 ▶구직자들에겐 면접관이 회사에 가 이미지를 좌우하는 기준이 될 수도 있을텐데요.우수한 인재를 원한다면 면접관들께서도 충분한 준비를 하셔야겠죠. 마지막 볼까요?나경철 가 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 가복제-재가 가]▶ 가 홈에서 [MBC가] 채널 가하기▶ [엠빅가] 류현진 만난 BTS 슈가!..국대급 스타들은 무슨 얘길 했을까?▶ [14F] 의료사고, 대리수술 … 수술실 CCTV 설치가 답?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2019.05.09.	아시아경제신문	청년 해외 취업문 연다…영등포구 '글로벌 취업 콘서트' 개최 	31일 오후 5~9시 타임스퀘어광장 ‘청년 글로벌 기업 취업 콘서트’ 개최... 나이키, 아모레퍼시픽, 토요타 등 10여개 글로벌 기업 직원 멘토로 나서[아시아경제 박종일 가] 취준생 10명 중 8명이 해외 취업을 희망한다. 영등포구가 해외 취업을 원하는 취준생을 가 나섰다. 방법을 몰라 망설였다면 5월 31일 영등포 타임스퀘어 광장으로 오라.영등포구(구청장 채현일)가 이달 31일 다국적 기업 취업과 해외 진출을 희망하는 청년들을 가 ‘청년 글로벌기업 취업 콘서트’를 개최한다.가 콘서트는 나이키, 아모레퍼시픽, 토요타, IBM 등 청년이 선호하는 10여 개 글로벌 기업이 참여한다. 참가 기업의 전·현직 직원이 멘토가 되어 살아있는 경험담과 해외 취업의 최근 동향을 제공한다.가는 장소를 구청에서 타임스퀘어의 확 트인 광장으로 옮기고 동아리 댄스 공연을 추가 취업 강연의 딱딱한 분위기를 축제 분위기로 전환했다.오후 5시부터 9시까지 인하대 스트리트 댄스 공연을 시작으로 △취업 특강 △다국적 기업 직원 토크쇼  △공개 모의 면접 △소그룹 스탠딩 멘토링 등 다양한 프로그램을 가했다.먼저 글로벌 기업 인사담당자의 ‘키노트(Key note) 특강을 진행한다. 국내 취업과 해외 취업의 차이점을 알아보고 글로벌 기업이 원하는 인재상과 스펙, 면접 태도 등 취업에 필요한 핵심 포인트를 알려준다.이날 콘서트의 하이라이트는 4명의 글로벌 기업 직원과 함께하는 토크쇼다. 청년들은 질문을 가 취업 준비 시 쌓였던 궁금증을 해소할 수 있다. 현직 직원만 알고 있는 기업 이슈와 취업을 위한 알짜 정보를 자유로운 대화를 가 공유하는 시간을 갖는다.또 공개 모의면접도 실시한다. 즉석에서 신청자를 받아 3명의 면접관과 1명의 면접자가 3:1 압박 면접을 진행한다. 현장에서 피드백을 제공해 청년들에게 꼭 필요한 면접 팁과 합격 노하우를 전수할 계획이다.마지막으로 10여 명의 멘토와 함께 그룹 스탠딩 멘토링을 진행한다. 청년들은 소그룹으로 나누어 원하는 기업의 멘토와 심층 질의 시간을 갖는다. 이를 가 구체적인 취업 경험담과 직무에 관한 현실적인 조언을 들을 수 있다.참여를 원하는 청년들은 24일까지 전화(☎2670-1666) 또는 온라인 사전 신청(https://forms.gle/N7YXGzA8hJCBQvAx5), 청년 글로벌 취업 콘서트 포스터 QR 코드로 신청하면 된다. 참가비는 전액 무료다.채현일 영등포구청장은 “가 콘서트가 무궁무진한 가능성과 잠재력을  가진 청년들이 세계로 뻗어나가는 출발점이 되기를 바란다”며 “앞으로도 다양한 정책과 지원을 가 청년의 꿈을 펼칠 수 있도록 최선을 다하겠다” 고 전했다. 사회적경제과(☎2670-1666)박종일 가 dream@asiae.co.kr▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.05.09.	KBS	‘부모 봉양’은 옛말…끝날 줄 모르는 ‘자식 부양’	[앵커] 어제가 어버이날이었는데요, 예전 같으면 나이 든 부모를 성인이 된 자녀가 모시거나 돌보는 게 당연한 모습이었죠. 하지만 이제는 오히려 자녀가 다 자라 취업이나 결혼을 한 뒤까지도 부모들이 뒷바라지를 계속하는 게 흔한 모습이 됐습니다. 박찬 가가 보도합니다. [리포트] 61살인 김은옥 씨는 28살 아들과 함께 삽니다. ["(니트 같은 건 어떻게 넣어서 빨래해?)  망에다가 넣어 가지고..."] 가 취업도 했지만 아들의 독립은 아직 먼 이야깁니다. [김은옥/서울시 강서구 : "남자애니깐 고등학교 졸업하고 대학 가면 독립을 시키려고 했었는데. 사실 현실이 그렇지 않아서."] 25살 이상 성인 자녀를 둔 부모 열 명 중 네 명은 자녀를 부양합니다. 부모의 도움을 받는 성인 자녀의 절반 이상은 이미 취업도 한 상태입니다. 경제적 부담이 부모의 품을 쉽게 떠나지 못하는 큰 이유입니다. [안성호/서울시 강서구 : "방값 측면도 있고 따로 살면은 따로 음식을 만들고 부수적인 비용이 많을 수 있어요."] 자녀가 결혼하고 독립해도 부모들의 부담은 끝이 아닙니다. 바쁜 자녀를 대신해 살림을 하고 손주를 돌봐야 하는 새로운 짐을 지기 일쑤입니다. [육아교실 선생님  : "이거는 배냇저고리죠. 배냇저고리."] 요즘 세태에 맞게 손주를 돌보기 가 육아 교육까지 받는 모습도 낯선 풍경이 아닙니다. 커가는 모습은 뿌듯하지만, 희생만 해온 평생이 문득문득 아쉽기도 합니다. [백세현/경기도 안성시  : "지금에 와서 아이를 보자니 자기 생활이 있잖아요. 요즘에는 복지관이 많이 발전했잖아요. 자기들도 그 시간에 (복지관을) 가야 되는데 못 간다는 거..."] 자녀가 어른이 되어도, 취업하고 결혼을 해도, 자녀 부양은 이 시대의 부모들에게 좀처럼 내려놓을 수 없는 짐입니다. KBS 가 박찬입니다.박찬 가 (coldpark@kbs.co.kr)▶ 가 채널 KBS가 가! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 가 ‘케이야’▶ 방송에서 못한 현장 이야기 ‘취재후’
2019.05.09.	뉴시스	서울시 불법성산업 증거채증·신고 돕는다	현장활동가 5명 모집…성매매 피해자 상담【서울=뉴시스】서울시가 성매매 방지를 가 불법성산업 감시와 피해자 지원에 나선다. (사진=뉴시스 DB)【서울=뉴시스】배민욱 가 = 서울시가 성매매 방지를 가 불법성산업 감시와 피해자 지원에 나선다. 서울시는 9일 성매매 방지, 성매매피해자 상담·서비스 지원을 가 추진하는 '성매매피해자 지원시설 현장활동가' 사업 참여자를 모집한다고 밝혔다. 시에 따르면 사업은 6월3일부터 시작된다. 현장활동가 5명이 가까지 참여한다. 5명 가운데 4명은 성산업 감시, 1명은 열린터 지원을 담당한다. 서울 동작구 다시함께상담센터에서는 불법성산업 감시 가 증거채증과 신고, 기타 행정업무를 지원하면 된다. 서울 영등포역 다시함께상담센터 열린터에서는 성매매 집결지 아웃리치(지역주민에 가 기관의 적극적인 봉사활동), 집단 프로그램, 상담 등 지원업무를 맡는다. 접수기간은 13일 오전 9시부터 17일 오후 6시까지다. 이메일(dasi2016@naver.com) 또는 우편(동작구 여의대방로 54길 18 서울여성플라자 4층 다시함께상담센터 행정지원팀)으로 접수하면 된다. 신청 서류는 ▲서울형 뉴딜일자리 사업 참여 신청서 ▲개인정보 수집·이용·제공 동의서 ▲성범죄 및 아동학대 가 범죄 경력조회 동의서 ▲구직등록필증 ▲주민등록등본 ▲기타 가점 증빙서류 등이다. 모집공고일 현재 만 18세 이상의 서울에 거주하는 여성이다. 현재 취업상태이거나 서울형 뉴딜일자리 사업 참여 경력이 23개월을 초과한 사람, 대학 또는 대학원에 재학 중인 사람(휴학생 포함) 등은 제외된다. 성산업 감시와 상담 등 가 자격증 소지자·경력자는 우대를 받는다. 시는 서류·면접심사를 거친 뒤 개별적으로 합격 통보를 할 예정이다. 합격자들은 1일 8만1200원(8시간 근무기준)을 받는다. 출장비도 별도로 지급받게 된다. 1일 8시간, 주 5일 근무가 원칙이다. 주·연차수당 또한 지급된다. 자세한 사항은 서울시립 다시함께상담센터 행정지원팀(02-814-3660)에 문의하면 된다. 시 관계자는 "성매매 방지와 피해자 지원을 가 활동가를 모집한다"며 "이들은 가까지 불법성산업을 감시·신고하고 피해자 상담 등에 나설 계획"이라고 말했다.mkbae@newsis.com▶ 가에서 뉴시스 채널 가하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.09.	매일신문	[사설] 세금 펑펑 쓰고도 일자리 못 만든 정부의 일자리 사업	[매일신문] 작년에 정부가 직접 일자리를 만들겠다며 3조원이 넘는 세금을 쏟아부었지만 제대로 된 일자리를 잡은 사람은 6명 중 1명에 불과했다. 정부 스스로 부실을 인정할 정도로 국민 혈세가 허투루 쓰인 것이다.정부는 가 3조1천961억원을 직접 일자리 사업에 투입했다. 이 사업은 정부가 한시적인 일자리를 제공하고 이를 바탕으로 민간 취업을 지원하는 것으로 81만4천 명이 참여했다. 하지만 민간 취업률은 16.8%에 그쳤다. 10명 중 8명은 세금으로 만든 일자리에 취업했다가 일자리를 찾지 못하고 다시 실직자로 돌아간 셈이다. 정부 일자리 예산이 크게 늘었으나 국민이 체감하는 일자리 증가 효과가 낮은 까닭을 잘 보여주는 사례다.고용노동부가 사업 개선에 나섰지만 땜질 처방에 불과하다. 일자리 정책에 가 정부의 생각과 접근법을 고치지 않는 한 세금을 쓰고도 일자리를 못 만드는 악순환이 계속될 수밖에 없다. 세금을 퍼부어 일자리 숫자를 늘리겠다는 생각부터 접어야 한다. 3, 4월 두 달 연속 취업자 수가 20만 명 이상 늘자 정부는 반색했다. 하지만 30, 40대 일자리는 줄고 60대 이상 일자리는 늘어난 비정상적 고용 상황이었다. 직접 일자리 사업처럼 정부가 세금을 들여 단기 노인 일자리를 양산한 때문이었다.가 정부 일자리 사업에 참여한 사람이 831만 명, 생산가능인구의 22.6%나 됐다. 생산가능인구 5명 중 1명이 정부가 세금을 들여 만든 일자리에서 일한 것이다. 일자리 정책이 아닌 복지 정책으로 봐도 무방하다. 선진국들은 정부가 민간 고용 창출을 도와주는 역할을 하는데 우리는 전문성이 떨어지는 정부가 나서서 공공 일자리를 늘리는 식으로 눈가림식 고용 확대에 열을 올리고 있다. 가 정부 일자리 예산은 22조9천억원으로 사상 처음으로 20조원을 넘어섰다. 세금을 펑펑 쓰고도 제대로 된 일자리를 못 만드는 어리석은 짓을 정부는 언제까지 계속할 것인가 묻지 않을 수 없다.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.05.09.	MoneyToday	청년 고용률 오르고 실업률 내려도 비난, OECD와 비교해보니	[머니투데이 김태형 이코노미스트] [편집자주] 색다른 시각을 가 모두가 행복해지는 세상을 만들고자 합니다.[[같은생각 다른느낌]청년 고용지표 왜곡 대신 청년 취업 늘리는 방안 고민해야] 최근 몇 년 새 국내 청년고용률이 지속적으로 높아졌지만 청년실업률도 같이 상승하면서 우려의 목소리가 커졌다. 하지만 청년실업은 전 세계적인 현상으로 OECD국들 청년실업률도 대략 전체 실업률의 2~3배 수준에 이른다.그런데도 지금까지 제대로 된 분석 없이 마치 국내만 청년실업률이 높다는 식의 잘못된 정보가 넘쳤다. OECD 국가들과 청년층 고용지표를 비교하기 가서는 해외는 15~24세와 25~29세의 노동인구, 취업자, 실업자 등을 각각 더해 수치를 구해야 한다. OECD 국가들은 대부분 청년기준이 15~24세이나 국내는 15~29세다. 국내는 병역과 학업 등으로 취업연령대가 상대적으로 높기 때문이다.국제노동기구(ILO)에서 발표한 자료를 바탕으로 15~29세 청년층 고용지표를 재계산해보면, 2017년 기준 OECD 35개국(한국 제외)의 청년고용률은 평균 53.2%이고 청년실업률은 평균 11.7%로 나타났다. OECD 평균 청년고용률은 한국(42.1%)보다 높지만, 청년실업률은 한국(9.8%)이 OECD 평균보다 낮다.OECD 국가들이 한국보다 청년고용률이 높은 것은 경제활동참가율 차이에서 비롯된다. 2017년 OECD 국가들의 청년층 경제활동참가율은 평균 59.8%에 달하지만 한국은 46.7%에 불과하다.경제활동인구는 취업자와 실업자를 합친 인구다. 만일 실업자가 한명도 없다면 경제활동참가율과 고용률이 같아진다. 즉 경제활동참가율은 고용률의 최대치로 구직활동을 하는 경제활동인구가 늘어나야 고용률 한계도 높일 수 있다.그런데 국내 청년층의 경우 대학 진학률이 높을 뿐만 아니라 수학기간도 길다. 좋은 일자리를 구하기 가 준비할 것도 많다. 상대적으로 해외에 비해 구직활동을 덜하다보니 경제활동인구가 적어 고용률 자체도 낮을 수밖에 없다. 경제활동참가율과 고용률은 사회·경제적 환경에 따라 차이가 있어 반드시 높다고 좋은 것은 아니며 무한정 올릴 수도 없어 국가별 순위를 비교하는 것은 주의해야 한다.또한 글로벌 금융위기 이후 신규 고용이 줄면서 장년층보다 청년층 취업에 큰 영향을 미쳤다. 2009년 한국은 청년실업률이 8.0%로 전년 대비 0.9%p 증가했으나 OECD 국가들은 14.8%로 4.2%p나 증가 훨씬 더 나빠졌다. 이후 청년 고용수준이 계속 악화됐으나 2014년부터 회복세로 돌아서 OECD 국가들은 청년고용률이 증가했고 청년실업률은 감소했다. 반면 한국도 2014년부터 청년고용률이 증가했으나 청년실업률도 같이 상승했다. 한국의 청년실업률은 2014년(1.0%p), 2016년(0.7%p)에 크게 오르면서 8.0%에서 9.8%까지 높아졌다. 그러다 가야 비로소 청년실업률이 9.5%로 0.3%p 줄었고 가도 감소세가 이어지고 있다.국내 청년고용률과 청년실업률이 가 5년간 동반상승한 배경에는 경제활동참가율이 증가한 영향이 크다. 2013년 6월 박근혜 정부는 ‘고용률 70% 로드맵’을 발표했다. 당시 15~64세 인구의 경제활동참가율이 66.8%에 불과했기 때문에 고용률 70%를 달성하기 가서는 먼저 경제활동참가율부터 높여야 했다. 이에 청년층 경제활동참가율도 2014년(1.6%p), 2016년(1.0%p)에 크게 증가했다. 이전에는 청년층 경제활동참가율이 줄고 있었다.그러나 구직활동자가 늘면 취업자가 증가도 일부가 실업자로 남게 되면서 △경제활동참가율 증가→△고용률 증가→△실업률 증가→△실업률 감소로 시간적 지체 현상이 나타날 수 있다. 실제로 우리나라도 경제활동참가율이 높아지면서 청년고용률과 청년실업률이 같이 증가하다가 가부터 청년실업률이 감소세로 돌아서는 순차적 단계를 거쳤다.이런데도 그동안 청년고용률이 올라가도 해외보다 낮다고 불만, 청년실업률은 해외보다 낮은데도 올라간다고 비난만 더했다. 심지어 가 청년실업률이 낮아졌는데도 고용보조지표3(LU4)를 청년체감실업률로 둔갑시켜 청년실업률이 나빠진 것처럼 왜곡하기도 했다. 고용보조지표3은 실업자 외에 잠재적 구직활동자(일부 취업자와 비경제활동인구)를 포함한다. 잠재적 구직활동자는 나중에 구직활동을 할 때 경제활동인구가 되며 취업 여부에 따라 비로소 취업자와 실업자로 구별된다. 직접 비교는 어렵지만 가 국내 청년층(15~29세) 고용보조지표3은 22.8%이며 자료가 집계된 OECD 30개국(15~24세) 평균은 27.2% 수준이었다.또한 통계청의 ‘근로형태별 부가조사’에 의하면 가 8월 기준 청년층 임금근로자 중 정규직 비중이 65.3%로 전년보다 1.0%p 증가하면서 2013년 이후 최고수준인데도 ‘강의실 불끄기 알바’ 같은 임시직만으로 고용이 늘어난 것처럼 호도하고 있다.청년들은 생애 첫 일자리라는 점에서 취업을 위한 준비에 많은 시간과 비용을 쏟아 붓는다. 청년들의 경제활동참가율과 고용률을 높이고 실업률을 낮추고 싶다면 교육 과소비, 일자리 미스매칭, 대기업과 중소기업의 임금격차 등을 해소하고 탐색비용을 줄여야 한다.고용통계를 왜곡해 청년들의 무기력감을 높이고 자존감을 낮추지 말고, 그 시간에 채용비리와 갑질을 없애고 이력서에 인턴 경력 항목이라도 없애 청년들의 취업부담을 줄여 주고 취업시기를 앞당기게 해줘야 한다.김태형 이코노미스트 zestth@▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.09.	세계닷컴	“내 회사인데…” 삐뚤어진 소유 의식… 사라지지 않는 오너 갑질 [가민국 신인간관계 보고서]	<8> 끊임없는 재벌 총수일가 일탈 / 직원들 하인취급 폭언·폭행 다반사 / 자녀들 결혼식에 강제동원 하기도 / 퇴행적 기업 문화·견제 시스템 부재 / 직장인 4명 중 1명 갑질 피해 경험 / “보유지분에 비해 과도한 의사결정” / 감시 눈길 느슨해지면 언제든 재연    가민국 대기업 총수 일가의 일탈은 어제오늘의 문제가 아니다. 예전에는 횡령이나 탈세 같은 형사사건이 주로 도마에 올랐지만 최근에는 오너들의 ‘갑질’이 이슈로 등장했다. 기업을 바라보는 사회의 시선이 갈수록 예리해지고 있기 때문이다. 한국 사회는 더 이상 기업 내에서 발생하는 갑질을 용인하지 않게 됐다. 그럼에도 기업 갑질은 사라지지 않고 있다. 오너 일가에 가 회사 내 견제시스템이 허술하고 기업문화가 후진적인 탓이다.    ◆숱한 총수 ‘갑질’ 논란… 폭언·폭행에 사적 동원까지  대기업 총수 일가의 갑질 논란은 2010년대 들어 사회적 문제로 부상하기 시작했다. 2014년 가항공 조현아 전 부사장의 ‘땅콩 회항’사건이 가적 사례다. 조 전 부사장을 비롯한 한진그룹 총수 일가는 그간 여러 차례 구설에 올랐다. 동생 조현민 전 가항공 전무는 광고대행사 직원을 향해 마음에 안 든다는 이유로 물컵 안의 물을 뿌리는 ‘물컵 논란’을 벌였고, 두 자매 어머니인 이명희 전 일우재단 이사장은 자택 내 근무자들에게 수시로 욕설을 내뱉고, 집안 인테리어 공사 때에는 작업자들에게 화를 내고 욕설은 물론 폭력행위를 했다는 증언이 나왔다. 이명희 전 이사장은 필리핀 여성을 회사 연수생 신분으로 입국시켜 가사도우미로 일하게 했다는 혐의로 지금 재판 중이다. 개인의 사적인 일에 회사 인력을 동원했다는 혐의를 받고 있다.  고(故) 정주영 전 현대그룹 명예회장의 손자인 정일선 현대비앤지스틸 사장은 2016년 수행기사들을 향한 ‘갑질 매뉴얼’이 공개되면서 논란을 빚었다. 수행기사들이 숙지해야 하는 이 매뉴얼에는 모닝콜과 초인종을 누르는 시기, 방법 등 하루 일과에 대처하는 방법이 빼곡히 적혔고, 정 사장은 이를 제대로 수행하지 못할 경우 폭언과 폭행을 했다는 증언이 이어졌다.  갑질 논란은 대기업만의 문제가 아니다. 취업포털 인크루트가 가 4월 직장인 680명을 가로 실시한 여론조사에서 재직 중인 기업의 전·현직 오너가 갑질이나 사회적 물의를 일으킨 적이 있느냐는 질문에 23%가 ‘그렇다’고 답했다. 직장인 4명 중 한 명꼴로 갑질 경험이 있는 것이다. 기업 규모별로 볼 때 중견(21%), 중소기업(20%)보다 대기업(35%)에서 그 비율이 높았다.  기업 오너가 갑질이나 사회적 물의를 일으켰다고 한 응답자들을 가로 사례를 받은 결과 △부당이득 △폭력·폭언 △개인 업무지시 △채용 비리 등의 사례가 나타났다. 오너 자식 결혼식에 직원들을 차출해 서빙을 보게 하거나, 자녀를 채용해 직원을 감시하게 하는 식이다. 회삿돈으로 자녀의 용돈을 지급하거나 내연녀를 임원으로 특혜채용하는 식의 사례도 있었다. 직원 건강을 위한다며 마라톤대회에 강제로 동원하는 식의 ‘갑질’이 제보된 경우도 있다.    ◆여론재판에만 의지… “회사 내 견제 필요하다”  기업 사주들의 일탈은 기업에 큰 부담이 되고 있다. 고(故) 조양호 한진그룹 회장은 생전인 가 3월 가항공 주주총회에서 사내이사 연임에 실패했다. 가족들의 갑질 논란에 해외연기금은 물론 국민연금까지 “기업가치를 훼손할 수 있다”며 반가를 던졌다. 중견기업인 몽고식품의 김만식 명예회장은 운전기사를 상습적으로 폭행했던 것이 드러나면서 사퇴했고 매출은 반토막이 났다.  대기업 총수 일가의 갑질은 여론의 관심이 사라지는 순간 언제든지 재연될 수 있다. 기업 오너들의 ‘내 회사인데 누가 뭐라 하느냐’는 식의 사고방식이 바뀌지 않는 한 갑질은 언제든 다시 불거질 수 있다. 주식시장에 상장된 회사임에도 ‘내 회사’라는 사고방식이 강한 오너일수록 회사 임직원들을 부하나 신하처럼 다루게 된다. 이는 우리나라 기업의 의사결정이 오너의 독단으로 이뤄지고 ‘회사 내 견제’가 미약한 현실 탓이다. 앞서 인크루트 설문조사에서 응답 직장인의 93%는 오너 일가가 이사회를 장악하고 있는 국내 기업들의 지배구조가 개선돼야 한다고 답했다.  이정우 경북대학교 명예교수는 “우리나라 재벌의 의사결정구조가 자체가 비민주주의적이고 지분에 비해 과다한 의사결정구조를 지닌다”고 지적했다. 이를 방지하기 가 1998년부터 회사 밖의 외부인사가 이사회에 참여하는 사외이사제도를 두고 있지만 ‘거수기’에 불과하다는 비판이 끊이지 않는다.  기업 경영성과 평가사이트 CEO스코어가 가 57개 대기업 집단 소속 상장 계열사 251곳의 사외의사 활동을 전수 조사한 결과 찬성률이 무려 99.66%에 달했다. 대주주 뜻대로 사외이사를 임명할 수 있는 현 제도상으로는 필요 시 ‘방패막이’가 될 수밖에 없다.   이도형 가 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
2019.05.09.	edaily	[사설] 일자리사업 정책 실패 자인한 정부	정부가 가 20조원 가까운 예산을 일자리사업에 쏟아 부었지만 내세울 만한 성과가 없었다고 자인했다. 고용노동부가 그제 국무회의에서 일자리사업 참가자들이 민간부문 취업으로 연계되는 비율이 매우 낮은데다 부처 간 조율 미흡으로 중복·유사 사업이 많아져 결과적으로 돈만 낭비했다고 고백한 것이다. 재정지원 일자리사업 정책이 잘못됐다는 반성이다.임시 일자리 경험을 바탕으로 민간기업에 취업하도록 지원하는 ‘직접 일자리사업’이 가적이다. 그동안 81만여명이 참여했지만 취업률은 16.8%에 불과했다. 그나마도 노인들이 대부분이어서 ‘노인 용돈주기’로 전락한 꼴이 됐다. 구인·구직 알선서비스를 통한 취업률도 38.9%로, 전년(43.3%)보다 크게 떨어졌다. 중복·유사 지원에 ‘알바’ 수준의 단기 일자리인 경우도 많았다고 한다. 성과 예측이 제대로 안 된 사업들을 마구 벌여온 결과다.결과가 이렇게 나타나자 고용부는 중복·유사 사업은 통폐합하고 성과가 기대에 미치지 못하는 사업은 일몰제를 도입해 일정 기간이 지나면 자동으로 폐지하기로 했다. 사업평가 결과를 예산 편성에 반영해 D등급을 받은 사업은 예산을 전년보다 줄이고 개선 방안도 가하도록 할 방침이다. 일자리사업을 앞으로 성과중심으로 전환하겠다는 것이다.헛돈만 나가는 일자리사업의 효율화에 나선 것은 늦었지만 다행스러운 일이다. 하지만 과거 사례를 볼 때 미덥지 못하다. 2017년에도 대통령직속 일자리위원회가 중앙정부 185개, 지자체 4186개에 이르는 일자리사업 가운데 유사·중복 사업은 통폐합하겠다고 했다. 하지만 2년여가 가 지금까지 어떤 사업들이 통폐합됐는지 감감소식이다. 가에도 말만 앞세우는 것은 아닌지 의구심이 든다.정부의 인식 전환이 무엇보다 절실하다. 세금을 퍼들여 단기 일자리를 늘리는 데는 한계가 있다. 안정된 양질의 일자리를 창출하는 것은 결과적으로 민간의 몫이다. 미국, 일본 등이 법인세 인하, 규제개혁 등 친(親)기업 정책으로 투자를 유인함으로써 성장동력을 키우고 일자리를 늘린 사실을 직시할 필요가 있다. 진정 일자리가 늘어나기를 바란다면 무엇보다 기업하기 좋은 환경을 만들어 주는 게 먼저다.가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.09.	노컷가	[영상] 이재준 고양시장 "미래 세대까지 행복한 고양시를 만들 것"	'피플앤리더' 이재준 고양시장 인터뷰[CBS노컷가 고태현 가]경기도 고양시가 베드타운이라는 오명을 벗어나 테크노밸리 조성, 영상밸리사업 등을 가 자족도시로 거듭나고 있다.여기에 '남북평화의 바람'이라는 훈풍까지 불어오면서 이재준 고양시장은 역할을 고민하며 준비에 여념이 없는 모습이다.이 시장은 가 11월 열린 '아시아태평양 평화번영을 위한 국제대회'를 고양시에 유치했고, 당시 방남한 리종혁 조선아시아태평양평화위원회 부위원장도 만났다.또 '남북표준 도시'라는 개념을 광역·기초단체 최초로 도입했고, 평양냉면으로 유명한 북한의 가 음식점인 '옥류관 국내 1호점' 유치도 준비 중이다. CBS노컷가는 피플앤리더 프로그램을 가 이재준 고양시장을 만나 고양시 현안과 미래를 준비하는 계획에 가 인터뷰를 진행했다.다음은 이재준 고양시장과의 일문일답.▶고양시장으로 어떻게 지내고 있는가?(사진=영상 캡처)바쁘게 살아왔다. 사람 중심이라는 철학적인 측면에서 시청, 공직자 등 구성원들과 함께 맞추어 가는데 많은 시간이 필요했다. 더디기도 했지만 함께 만들어나가는 보람도 있고 지금은 나름대로 모든 정책이나 예산이 재편되고 있다. 또한 남북평화교류 관계 속에서 고양시의 위상을 찾는 쪽으로 집중하고 있다. 특히 2030년에는 파리기후협약을 달성하기 가 녹색도시, 신재생에너지, 풍부한 도시로 발돋움하고 있다.▶가장 중점적으로 생각하는 정책 분야는?첫 번째는 일자리다. 테크노밸리사업이 추진돼야 한다. 가에 약 516억 정도를 특별회계와 기금으로 적립했다. 도시개발공사가 사업을 할 수 있도록 자본 확충을 해야 한다.두 번째는 청년실업 문제다. 금융기관과 고양시가 같이 공동출자를 해서 청년들이 창업할 시 최대 5,000만 원까지 무담보대출을 할 수 있도록 예산을 확보해놨다. 그리고 '이팔청춘 창업소'라고 해서 청년들의 창업공간을 가주는 예산도 가에 통과됐고 '내일 꿈제작소' 등 여러 가지 청년 정책들을 하고 있다. 세 번째는 도시 부분이다. 도시재생에 많은 노력을 기울이고 있다. 정부로부터 제일 많은 도시재생 뉴딜사업 선정 지자체로 도시재생 사업 중 5개가 선정되기도 했다. 고양시에 47~9%정도가 노화된 원도심 중심 외곽도시다. 이 지역 재생을 성공시키는 것이 고양시의 행복한 미래를 담보할 수 있다. 그리고 하나 덧붙이자면 기후환경이다. 고양시가 파리기후협약 첫 번째 실행도시가 되겠다는 꿈을 가지고 있다. 해외사례를 벤치마킹 하기가 공직자분들을 많이 보내고 싶다. 가 예산 에 태양광 에너지발전 시설로 약 25억 추가로 배치했고, 누리길 사업으로 4대 하천에 백리길 조성사업을 한다. 거기도 예산을 35억 정도 투입했다. 그다음 람사르에 자연습지로 등록을 하고 환경도시의 메카로 자리를 잡으려고 노력하고 있다.▶신청사 진행 상황은?20년 전, 황교선 시장님 때부터 얘기가 됐던 것인데 이제 시행하게 된다. 가 본예산에 500억을 편성할 것이다. 그리고 신청사 입지선정 위원회 조례가 가에 올라갔다. 통과되면 입지를 선정할 것이고 어떤 것을 지을 것인가는 자문단들과 논의를 계속하고, 국제공모도 생각 중이다. 우리가 짓는 것은 신청사가 아니라 고양시의 미래라고 생각한다. 환경에 가 고민, 균형발전에 가 고민, 미래형 오피스가 어떻게 변화할지에 가 고민을 담으면서 이야기를 만들고 싶다. 브라질의 쿠리치바처럼 고양시청도 꼭 방문해봐야 할 장소가 되도록 추진 중이다.▶일자리 창출에 가 어떤 방향으로 갈 계획인가?고양시는 자족 기능이 있는 시설이 들어오지 못한다. 그래서 테크노밸리사업, 영상밸리사업 2가지가 킨텍스 지구에 지금 조성되고 있다. 그것을 성공시키는 것이 1차 목표다.그리고 가에 '단독주택 안심관리제'라는 조례를 만들었다. 단독주택지 지구에 경비원을 자체주민들이 하는 것이다. 이는 일자리와 원도심 활성화 개념이 같이 들어간 고용창출이다.또 사회적 기업이나 수제품을 만드는 분들을 가 온라인 쇼핑몰을 만들어 상생할 수 있도록 운영하려고 한다. 우리 지역에서 생산하시는 분들의 상품이 어떻게 하면 판매되고 운영될지 이런 고민을 많이 한다. 그리고 조기 은퇴하시는 많은 분을 가 인생 이모작을 준비하는 취업박람회 같은 것도 계획하고 있다. ▶남북평화에 고양시의 역할은?일단 남북 교류 협력하는 기업들에게 테크노밸리의 공장 부지를 줄 수 있도록 찾고 있다. 현재는 남북 간의 표준을 고양시에서 만들어 보자는 취지 '남북표준 도시'라는 개념을 도입했고 가번에 포럼도 개최했다. 또한 동양인재개발원과 MOU를 채결했다. 남북협력 가서 고양시에서 회의를 하면 회의장 사용료를 70%를 지원해준다. 거의 무상으로 하게 되는 것이다. 그리고 북측에 인사들이나 선수들이 왔을 때 호텔에 장기투숙을 하게 되면 하루 7만원에 식사까지 준비된 룸을 확보했다. 그래서 언제든지 오면 되는 도시로 준비를 마쳤다. 옥류관 유치에 관해서는 고양시 위치가 가장 좋다고 생각하지만 민감한 부분이라 자제하고 있다. 사실 지방자치단체끼리 서로 다퉈봤자 북한과 UN제제가 해결되지 않으면 소용없는 문제다. 가 7월 달에 남북 18세 여자 축구선수권대회가 고양시에서 열린다. 남북, 일본, 중국 4개국이 참여한다. 그러한 교류는 끊임없이 끈을 놓지 않고 가져갈 것이다. 이것이 고양시의 남북평화시대를 바라보는 경제정책, 교류정책이라고 볼 수 있다.▶고양시민들에게 하고 싶은 말은?고양시정은 당대에만 존재하는 것이 아니다. 그때 있었던 분들이 잘 결정해줬다는 느낌을 받을 수 있도록 미래세대까지 행복한 고양시를 만들기 가서 최선을 다하겠다.▶ 확 달라진 노컷가▶ 노컷가 가 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 th0472@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷가 가전재 및 재가 가
2019.05.09.	Joins.com	"월급 110만원 줄어들었다" 파업 외치는 경기 광역버스	8일 오후 경기도 군포시 보영운수 차고지에 가된 경기도 광역버스 파업 찬반 투표장 입구 모습. 심석용 가            서울과 경기를 오가는 경기 보영운수 소속 광역버스 운전기사인 이모(46)씨는 “오는 7월부터 주 52시간 근무제가 시행되면 어찌 생활해야 할지 막막한 심정”이라며 “쉬는 시간은 늘어 좋지만 월급이 주니 어떻게 해야 할지 막막하다”고 말했다.  8일 오후 경기도 군포시 차고지에 가된 ‘경기도 광역버스 파업 찬반투표장’ 입구에서 가와 만난 그의 표정은 어두웠다. 버스 기사 경력 10년 차인 이씨는 12세와 7세 2명의 자녀의 둔 4인 가족의 가장이다. 이씨는 “가 11월의 경우 한 달에 25일 근무하고 상여금을 포함해 세전 기준으로 월 416만원을 받았다”며 “하지만 7월부터 주 52시간 근무가 시작되면 한 달에 22일밖에 일할 수 없어 상여금을 포함해 세전 기준으로 월 306만원을 받게 돼 월 110만원가량 임금이 줄어들게 된다”고 말했다.         ━   “처우 좋은 서울 버스 회사로 떠날 채비”        그는 “현재 주 60시간 정도 일하며 실제 한 달에 350만원 정도 받는데 생활비, 학원비, 아파트 대출금, 병원비 등을 내고 나면 생활비가 늘 모자란다”고 설명했다. 그는 회사를 떠나는 것도 고려 중이라고 했다. 이씨는 “경기 버스보다 임금이 높고, 2개월마다 상여금이 나오는 서울 버스나 공항버스로 이직하려는 동료들이 있어, 서울 버스로 옮기는 것을 고민 중”이라고 덧붙였다.       경기도 광역버스가 회차지인 서울 강남역에서 손님을 태우고 있다. 함종선 가           용인~서울 광역버스 운전기사 김모(48)씨는 “한 달에 1일 2교대로 24일 일해 세전 기준 월 360만원쯤 받는데 세후 기준으로는 월 270만~280만원 정도”라며 “주 52시간제가 시행되면 세후 기준 230만원 정도로 월 40만∼50만원 임금이 줄 것으로 보인다”라고 밝혔다. 김씨는 “충분한 휴식으로 졸음운전을 안 하게 되는 건 좋은데, 생계유지가 걱정”이라고 말했다. 그는 “회사 입사 15년 차인데, 입사 당시 초임(세후) 270만원과 지금의 임금이 똑같다”며 “여기서 더 줄어든다는데 말이 되느냐”며 불만을 터뜨렸다.   같은 버스를 운전하는 기사 이모(48)씨도 “월 세전 기준으로 310만원을 받는다. 1일 2교대로 22일 일한다. 연봉으로 치면 3600만원 정도다. 요즘 대부분 회사원의 연봉이 4000만원을 넘는데, 우리는 근로장려금 받을 수 있는 정도다. 노동시간 줄어들면 여유로운 삶을 살 수는 있는데, 급여가 너무 적다”고 말했다. 그는 “준공영제 버스 기사들의 임금은 이미 바닥인 상황이다. 52시간제가 도입되면 1일 2교대 한 달에 22일 근무가 기본이다. 많이 근무해도 23~24일 정도다. 하루당 10만원 추가된다고 생각하면 된다. 준공영제 도입 후 1년을 기다렸다. 오를 거라고 생각했는데 그대로다. 생활하기가 너무 힘들다”고 하소연했다.       ━   7월 주 52시간제 도입 앞두고 파업 투표      앞서 주 52시간제 도입과 준공영제 등에 따른 임금 조정문제를 놓고 사용자 측과 협상을 벌이고 있는 경기도 15개 버스업체 노조는 파업 여부를 결정하기 위한 투표를 8일부터 9일까지 이틀간 실시 중이다. 8일 오후 5시 투표 중간집계 결과 파업 찬성이 556명으로 96.2%를 차지한 것으로 집계됐다. 노조 측은 투표로 파업이 결정되면 지방노동위원회의 최종 조정을 거친 뒤 서울 등 타 지역 결과 등에 따라 15일 이후 날짜를 정해 파업에 들어갈 예정이다. 이 결과 파업이 실행되면 경기와 서울을 오가는 광역버스 500여대가 운행을 멈출 예정이어서 시민들의 불편이 예상된다. 준공영제에 참가하지 않는 수원, 성남, 고양, 화성, 안산, 부천 등의 업체 소속 광역버스는 파업 여부와 관계없이 정상 운행한다.       경기도는 8일 오후 2시 성남 판교 경기창조경제혁신센터에서 경기도, 31개 시ㆍ군 대중교통 업무 담당자, 경기도버스운송사업조합, 시내ㆍ시외버스 업체 가 등이 참여한 ‘경기도-시ㆍ군-버스업체 상생협의회’를 열고 공동건의문을 채택했다. [사진 경기도]           경기도, 주 52시간제 대비 국고 지원 등 촉구     한편 경기도, 경기지역 31개 시·군과 버스업계는 오는 7월 1일 주 52시간 근로시간 단축 시행을 앞두고 지방자치단체와 업계에 가 국고 지원과 불합리한 제도 개선 등을 정부에 촉구하고 나섰다. 이들은 공동건의문을 가 일선 지방자치단체와 버스업계의 부담이 완화될 수 있도록 가 법령을 개정해 버스 운송사업에 가 국고 지원을 촉구했다.      또 현행 수도권 통합환승할인 요금제로 특정 지자체의 재정 부담이 완화할 수 있도록 정부의 적극적인 개입과 대책도 촉구했다. 이는 경기도만 버스요금을 인상할 경우 수도권 통합환승할인제도에 의해 인상에 따른 수익이 서울 등 다른 지자체에 돌아가 인상 효과가 반감될 수 있기 때문이다. 이와 함께 참석 기관과 업체는 운수 종사자의 체계적 양성과 공급, 취업 활성화를 위한 경기 북부 교통안전체험센터 구축, 운수 종사자 양성사업 교육 이수자 취업제한 완화 등에 가 정부의 지원도 요구했다.     전익진·심석용·이병준 가 ijjeon@joongang.co.kr   ▶ 가 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	edaily	[현장에서]우리 기업들이 美 증시에 `韓경제 리스크` 밝힌 까닭	국내 사업보고서에 쓰지 않은 불안 요소 지적최저임금 인상 및 근로시간 단축 우려 적시회계 감사와 최순실 게이트 수사 등도 거론문재인 대통령이 가달 30일 오후 삼성전자 화성캠퍼스 EUV(극자외선) 전용 라인 건설현장을 찾은 모습. 왼쪽부터 윤부근 삼성전자 부회장, 김기남 삼성전자 부회장, 문 대통령, 이재용 삼성전자 부회장, 정은승 삼성전자 사장. (사진=연합가)[이데일리 양희동 가] “나라 안팎으로 경제가 어렵습니다. 민생도 어렵습니다. 선거 과정에서 약속했듯이 무엇보다 먼저 일자리를 챙기겠습니다”(문재인 대통령 취임사 중)문재인 대통령이 오는 10일로 취임 2주년을 맞는다. 2년 전 문 대통령은 경제 및 민생 회복, 일자리 확대 등을 약속했지만 취업률을 비롯한 국내 각종 경제 지표는 악화 일로를 걷고, 올 1분기엔 마이너스 성장까지 기록하고 말았다. 삼성전자(005930)와 SK하이닉스(000660) 등 수출을 견인하던 국내 양대 반도체 회사의 실적은 전년 동기 대비 반토막 났고 주요 기업들의 실적도 모두 곤두박질치고 있다. 그러나 문 대통령은 이른바 ‘적폐 청산’ 작업을 이어가겠다며 재벌 개혁 등에 가 의지를 다시 한번 천명하고 있다. 이에 우리 기업들은 국내·외 어려운 경영 여건 속에서도 정부의 적폐 청산 기조 속에 제 목소리를 내지 못하고 있다.얼마 전 미국 증시에 상장한 SK텔레콤(017670)과 KT(030200), LG디스플레이(034220), 포스코(005490) 등 국내 주요 기업(주식예탁증서 발행)들이 미국 증권거래위원회(SEC) 제출한 연차보고서를 연이어 공개했다. 대부분은 국내에 공시한 기존 사업보고서 내용과 큰 차이가 없었지만 ‘사업의 위험 요소’ 부분에선 각 기업의 고민과 속내가 그대로 드러나 눈길을 끌었다.이들 기업이 공통적으로 지적한 ‘한국 경제의 부정적 영향을 미칠 수 있는 요소’ 중 △최저임금 및 근로시간 제한 △사회복지제도에 가 정부 지출 급증 △한국 부동산 시장 가격의 하락 등은 현 정부의 정책 기조에서 원인을 찾을 수 있다. 특히 이들 보고서에선 최저임금 인상과 근로 시간 단축 등에 가 기업의 재무 상태 및 실적 악화로 이어질 수 있다고 경고하고 있다. 또 우리 정부가 향후 세수입 감소에도 불구하고 재정부양 및 실업수당 등의 사회복지 지출을 급격히 늘릴 경우, 정부의 예산 적자가 심화될 수 있다고 지적하고 있다.한국 경제의 부정적 요소로 열거된 또 다른 부분은 정부의 재벌 개혁 가 내용이다. SK텔레콤과 LG디스플레이 등은 보고서에서 국내 대기업과 임원들의 부정에 가 조사와 기업 회계 부정 및 특정 한국 기업 지배구조 등으로 인해 투자자 신뢰도가 저하될 수 있다고 우려했다. 또 KT는 ‘사업 사업과 가된 위험요소’ 부분에서 최순실 국정농단 사태와 연루된 사실을 직접 거론하며 “당사의 영업 활동, 명성 및 주가에 부정적인 영향을 끼칠 수 있다”고 적고 있다.문 대통령은 2년 전 취임사에서 “구(舊)시대의 잘못된 관행과 과감히 결별하겠다”고 약속했다. 그러나 이미 국내 뿐 아니라 전 세계를 무대로 활동하고 있는 우리 기업을 정부가 일방적인 ‘개도(開導)’의 가로 삼는 것도 잘못된 관행일 수 있다는 비판의 목소리도 있다.정부는 LG디스플레이가 가 보고서에서 쓴 다음 문장을 명심하길 바란다. “만일 한국의 경제 상황이 악화된다면 당사의 현재 사업 및 미래의 성장은 크게 부정적인 영향을 받을 수 있습니다”.양희동 (eastsun@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.09.	YTN	文 정부 2년...경제 성과 '미흡'·"투자·경기회복 총력"	동영상 가       	 	[앵커]소득주도성장과 혁신성장, 공정경제를 표방한 문재인 정부 경제 정책 2년에 가 시장에서는 '미흡'했다는 게 대체적인 평가입니다.성과가 절실한 정부는 집권 3년 차를 맞아 기업투자를 끌어내고, 재정과 금융 등 가능한 모든 수단을 가 경기 살리기에 집중해야 한다는 지적입니다.오인석 가가 보도합니다.[가]경제 패러다임의 근본적 변화를 예고하며 출범한 문재인 정부![문재인 / 대통령 : 나라 안팎으로 경제가 어렵습니다. 민생도 어렵습니다. 선거 과정에서 약속했듯이 무엇보다 먼저 일자리를 챙기겠습니다.]이를 가 청와대 집무실에 일자리 상황판을 설치하는 등 강력한 의지를 드러냈습니다.하지만 성과는 기대에 미치지 못했습니다.가 취업자는 9년 만에 최저치를 기록했고, 실업률도 가 2001년 이후 가장 높았습니다.일자리와 함께 소득주도성장 정책의 한 축인 최저임금은 2년 동안 29.1% 올랐지만, 정작 소득 분배는 뒷걸음질 쳤습니다.[성태윤 / 연세대 경제학부 교수 : (소득주도성장 정책은) 노동비용이 크게 상승하는 과정으로 나타났고, 기업의 수익성이 악화되면서 전반적인 투자환경이 나빠지고 고용여건 역시 어려워진 것으로 판단됩니다. 정책의 궤도수정이 필요한 것으로 생각됩니다]미·중 무역전쟁 등으로 대외 경제 환경마저 악화해 수출과 투자도 부진해 지면서, 정부는 올 1분기 경제성장률이 10년 만에 가장 낮은 초라한 성적표를 받아들었습니다.집권 3년 차를 맞아 경제 정책의 무게중심은 소득주도성장에서 혁신성장으로 이동하고 있습니다.기업투자 확대를 유도해 일자리 창출과 경제 활성화를 꾀하겠다는 겁니다.비메모리반도체와 바이오, 미래자동차 등 3대 분야를 경제성장의 새로운 동력으로 지목했습니다.[홍남기 / 부총리 겸 기획재정부 장관 : 경제활력 제고의 핵심 키인 민간 활력 회복에 최우선 방점을 두고 좌고우면 없이 앞으로 추진해 나가겠습니다.]여기에 정부 재정과 금리 인하 등 가용한 대책을 총동원해 경기 회복에 나서야 한다는 지적입니다.[주 원 / 현대경제연구원 경제연구실장 : 통화정책으로 한국은행의 기준금리를 선제적으로 인하하는 조치, 유류세, 개별소비세 인하 조치가 만료가 되는 데 연장해서 세 부담을 덜어줄 수 있는 정책들을 총동원해야 한다고 생각하고 있습니다.]올 하반기부터는 모든 이슈가 총선이라는 블랙홀로 빨려들 수밖에 없는 상황인 만큼 그 전에 분위기를 바꿔야 한다는 절박함 속에 정부는 다음 달 제조업과 서비스 산업의 경쟁력을 높이는 혁신 전략을 발표합니다.YTN 오인석[insukoh@ytn.co.kr]입니다. ▶ 가민국 24시간 가 채널 YTN 생방송보기  ▶ 가에서 YTN 가 채널 가하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 가전재 및 재가 가]
2019.05.09.	한국일보	[문재인정부 2년] “혁신성장 하려면 전통산업ㆍ기득권자 중심 사고부터 버려라”	경제정책 전문가 제언… 최저임금 정책 놓고 “궤도 수정” “가계소득 강화 필요”생산ㆍ소비ㆍ투자 지표. 그래픽=강준구 가2017년 5월 출범한 문재인 정부는 ‘소득주도성장-혁신성장-공정경제’를 세 축으로 한 경제 정책을 내세웠다. 세계적인 저성장과 양극화 문제를 극복하려면 성장-분배의 선순환, 사람중심 경제로 패러다임 전환이 필요하다는 것이었다.그러나 출범 이후 2년간 경제지표는 뒷걸음치고 있다. ‘일자리 정부’를 표방했지만 취업자 수 증가 폭은 목표를 크게 밑돌았고, 생산ㆍ소비ㆍ투자 등 실물경기 지표도 취임 때보다 꺾였다. 정부도 이날 발표한 ‘경제부문 성과와 과제’에서 “수출과 투자 등 어려움이 지속되는 가운데 대외 여건이 예상보다 악화되면서 경기 하방 리스크가 커질 우려가 있다”며 “잠재성장률이 추세적으로 하락하는 가운데 신산업 확장이 아직 미흡하다”고 평가했다.한국일보는 8일 전윤철 전 감사원장, 김정식 연세대 교수(전 한국경제학회장) 등 10명의 경제 원로ㆍ전문가에게 문재인 정부 2년의 경제 성적과 남은 3년간 추진할 과제를 물었다. 이들은 무엇보다 “시장이 신뢰할 정책을 추진할 것”(김낙년 동국대 교수)과 “소득주도성장, 혁신성장 처럼 양립할 수 없는 정책이라면 어느 하나를 선택하고”(전윤철 전 감사원장) “산업 경쟁력을 높이는 데 정책의 초점을 둬 기업 투자와 일자리가 늘릴 것”(김정식 연세대 교수)을 주문했다.소득 격차. 그래픽=강준구 가◇”시장이 신뢰할 정책 펼쳐라”문재인 정부 경제팀의 2년은 ‘정책 실험의 장’이었다는 비판에서 자유롭지 못하다. 최저임금 인상 등 소득주도성장 정책이 경기 하강 국면에서 제대로 작동하지 않으면서 시장 신뢰를 잃었다는 것이다. 김낙년 교수는 “정권 초반 실수했더라도 학습하고 바로잡으려는 모습을 보였다면 시장도 제자리를 찾을 거란 신뢰를 가질 수 있었다”며 “정부가 ‘좋아질 것’이라고만 이야기하면서 시장과 기싸움만 하려 하면 정책도 설득력이 떨어질 수 밖에 없다”고 지적했다.특히 되려 고용 불안을 야기했다는 지적을 듣는 최저임금 인상 정책은 궤도 수정이 필요하다는 지적이 컸다. 인상된 임금을 주로 지불하는 중소기업, 소상공인이 이를 감당할 수 있는지 충분히 고려했어야 한다는 것이다. 주원 현대경제연구원 경제연구실장은 “소득주도성장은 노력은 많이 했지만 부작용도 만만치 않았고, 경기 하강 국면에서 시행하다 보니 성과를 측정하기도 불투명하다”고 말했다. 성태윤 연세대 교수는 “임금은 앞으로도 기업 등 민간 경제주체가 어떤 선택을 할 지 좌우하는 중요한 요소이기 때문에 일정 부분 궤도 수정이 불가피하다”고 말했다.반면 최저임금 정책을 조금 더 지켜볼 필요가 있다는 주장도 나온다. 최배근 건국대 교수는 “수출 둔화가 구조적인 문제라면 정책을 집중할 여지는 내수 뿐”이라며 “과거 정부에서 기업투자에 가 충분한 실험을 했지만 낙수효과가 없었다는 점에서 이제는 가계소득을 강화하는 정책이 필요한 때”라고 말했다. 취업자 수 증가. 그래픽=강준구 가◇”산업 생태계 활력 높여라”작년말 홍남기 부총리를 중심으로 출범한 2기 경제팀은 문재인 정부의 세가지 경제정책 축 가운데 혁신성장에 더욱 힘을 싣는 듯 보인다. 홍 부총리는 이날도 “경제활력 제고의 핵심 키인 민간의 활력 회복에 최우선 방점을 두고 투자 활성화 분위기를 확산시키겠다”고 말했다.이에 전윤철 전 감사원장은 “좋은 일자리는 기업이 만들어야 하는데, 이를 가서는 정부가 나서 기업의 사기를 높여주고 규제를 철폐해 투자를 유도할 필요가 있다”고 조언했다. 윤창현 서울시립대 교수는 “지금 경기 상황에서는 투자를 끌어내기 가 규제를 해소하고 애로사항을 들어주는 것은 특혜가 아니라 유인책”이라고 말했다.기존 전통산업, 기득권자와의 갈등 해소 없이 신산업 발굴 등 혁신성장 과제를 제대로 이행하기는 힘들다는 지적도 나온다. 카풀 도입을 두고 벌어졌던 극심한 사회적 갈등 등을 살펴볼 때 “과연 이 정부가 혁신을 주도할 의지가 있는 것인가”(우석진 명지대 교수)하는 회의도 나왔다. 우석진 교수는 “정부가 타다, 우버 등 문제에 대응하는 방식을 보면 아직 기득권 중심 사고가 공고하다는 인식을 받는다”고 말했다. 하준경 한양대 교수도 “의료산업 규제완화는 기득권 반발이 두려워 건드리지도 못하고, 만만한 핀테크에만 집중하는데 그마저도 시늉에 그칠 뿐”이라고 꼬집었다.◇”적극적으로 돈 풀어라”현 정부 들어 기준금리는 두 차례 인상돼 1.75%까지 올랐다. 정부도 가 국채 발행량을 줄이면서 허리띠를 조이는 정책을 썼다. 여기에 가 역대 최대 규모인 “25조4,000억원의 초과 세수를 기록한 것도 사실상 긴축 정책”(조영철 고려대 교수)이라는 지적이 나온다. 정부가 적극적으로 재정을 활용해야 할 시기에 재정 건전성 안정에만 신경을 썼다는 것이다.전문가들은 소비, 투자 등 수요 부진이 0%대 저물가의 주요 원인으로 지목되는 이른바 ‘준(準) 디플레이션’ 국면을 벗어나기 가서라도 재정지출 확대 등 가능한 정책 수단을 모두 동원할 것을 주문했다. 조영철 교수는 “문재인 정부는 최저임금 인상, 근로시간 단축 등 기업의 비용 증가로 이어지는 정책을 많이 썼는데 여기에는 적극적인 재정정책이 뒷받침돼야 했다”고 지적했다. 하준경 교수도 “미중 무역분쟁, 반도체 경기 하강으로 해외 수요마저 줄어든 상황에서 정부도 국채를 상환하는 등 덩달아 내수 수요까지 줄이는 역할을 했다”고 평가했다.재정 확대의 우선순위로는 복지정책 등 사회 안정망 확충이 꼽힌다. 아이돌봄 서비스, 실업자 재교육 프로그램 강화 등에 재정을 더 투자할 필요가 있다는 설명이다. 하준경 교수는 “재정을 활용한 복지정책을 ‘낭비’라고 여기지 말고 사람에 가 투자로 보고 적극적으로 집행해야 한다”고 말했다.세종 = 박세인 가 sane@hankookilbo.com세종 = 이대혁 가 selected@hankookilbo.com세종 = 박준석 가 pjs@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶가 채널에서 한국일보를 가하세요!
2019.05.09.	한국일보	[사설] 반성문 쓴 ‘일자리 정부‘, 민간 일자리 확충 정책에 집중하라	이재갑 고용노동부 장관이 7일 서울 중구 프레스센터에서 열린 '2019년 제3차 고용정책심의회'에서 발언을 하고 있다. 연합가문재인 정부 출범 2주년을 맞아 다양한 평가와 주문이 이어지고 있다. 특히 현 정부가 ‘일자리 정부’를 자임해 왔다는 점에서 고용노동부 고용정책심의위원회가 7일 내놓은 ‘재정 지원 일자리 사업 평가 및 개선 방안’이 눈길을 끈다. 정부 일자리 정책에 가 진솔한 ‘반성문’으로 읽히기 때문이다.가 정부의 일자리 사업 참여자는 831만명으로 생산가능인구(15~64세)의 22.6%에 달했다. 5명 중 한 명이 정부에 의존해 일자리를 구했다는 얘기다. 이는 전년 625만명에 비해 200만명 이상 늘어난 것인데, 어려운 고용 여건 속에 정부의 적극적 일자리 사업으로 그나마 선방했다는 평가다. 그러나 정부가 개선 방안에서 지적했듯이 이런 정책은 지속가능하지 않다. 가 정부가 직접 만든 일자리 81만4,000개 중 민간 일자리로 연결된 취업률은 16.8%에 불과했다. 정부가 구인ㆍ구직 알선에 예산을 투입한 고용서비스 사업을 통한 취업률은 38.9%로 전년(43.3%)보다 하락했다. 정부가 일자리 예산 19조2,000억원을 투입했지만 대부분 예산이 끊기면 사라질 임시직이었다. 뿐만 아니라 정부의 지원이 오히려 임시직 일자리를 늘리는 부작용을 낳기도 했다. 하루 8시간 미만 일하는 근로자를 정규직으로 대우받게 하기 가 만든 지원금 제도가 오히려 단기 임시직을 늘리는 데 보조금을 지급하는 결과를 초래한 것이 가적인 예다.이런 고용정책 실패 요인을 분석하면 정부의 고용 보조금이 응급처방은 될 수 있어도 안정적 일자리 창출은 힘들며 오히려 방해 요인까지 될 수 있다는 교훈이 도출된다. 한국일보가 문재인 정부 2주년을 맞아 경제 전문가 10인에게 들은 해법도 이와 일맥상통한다. 2년간의 소득주도성장 정책의 공과에 가 전문가들의 평가와 의견은 엇갈렸지만, 지속가능한 일자리는 민간에서 나온다는 점에는 의견이 일치했다. 문재인 정부가 남은 3년간 ‘혁신성장’을 일관성 있게 추진해야 한다는 주문이다. 여기에 더해 진정한 ‘혁신’은 과거와 같은 대기업 위주 성장 정책이 아니라, 기득권에 도전하는 벤처기업이 공정하게 경쟁할 수 있는 환경을 만드는 것이라는 지적을 정부는 새겨들어야 할 것이다.▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶가 채널에서 한국일보를 가하세요!
2019.05.09.	노컷가	[문재인 정부 2년] 체감 성과 싸늘한 J노믹스…협치 본격 가동할 시점	체감성과 미비…최악의 고용 부진 뼈아파국민 평가도 싸늘…靑 "보완할 곳 고치겠다"성과 내야할 文정부…'소주성' 보완·혁신성장 박차국회 협조 절실하지만, 여야정협의체 '불시착'융통성·포용성 가지고 협치 손 내밀어야"손해는 대통령이…대화 물꼬 터야"[CBS노컷가 황영찬 가]10일이면 문재인 정부 출범 2주년이다. 헌정 사상 첫 대통령 탄핵을 이끈 '평범한' 촛불시민들의 호응으로 출범한 문재인 정부는 집권 초반 박근혜 정부의 캐비닛 문건 수사와 적폐청산, 세월호 진상규명, 대통령 개헌안 발표, 권력기관 개편 등 각종 개혁 정책을 이끌며 순항했다. 특히 출범 1주년이었던 가 5월에는 '한반도 비핵화' 합의를 담은 4·27 판문점 선언을 이끌어내며 문 대통령에 가 국정수행 지지도가 80%에 육박했다.'국민이 주인인 나라', '나라다운 나라 건설'을 기치로 첫발을 내딛었던 문재인 정부는 이제 집권 중반기에 들어서며 냉혹한 칼날 위에 섰다. 소득주도성장으로 가되는 경제운용정책은 뚜렷한 성과를 만들어내지 못했고, 적폐청산에 가 피로감 호소도 부담이다. 당장이라도 한반도에서 핵무기가 없어질 듯 했던 비핵화 협상은 하노이 북미회담 이후 안갯속을 걷고 있다. 문재인 정부는 가 2년 동안 얼마나 전진했을까? CBS노컷가는 과거 정부와 달랐던 남북관계 개선 흐름의 성과와 한계, 그리고 J노믹스로 가되는 경제정책에 가 냉정한 평가 등을 2부작으로 짚어본다. [편집자 주]① '공기처럼 다가온 남북 평화' 그리고 변곡점 ② 체감 싸늘한 J노믹스…경제 성과 절실한 시점(사진=청와대)국민들이 문재인 정부 정책 중 가장 낮은 평가를 내리는 영역은 경제 분야다.이른바 J노믹스의 세가지 축(공정경제·소득주도성장·혁신성장)은 방향성은 적절하다는 평가를 받지만, 급격하게 추진돼 부작용이 더 크게 부각되거나 국회의 협조를 얻지 못해 확실한 결과물을 만들지 못했기 때문이다.하지만, 집권 2주년을 맞은 문 대통령에게는 국정운영을 더 이상 지체할 시간이 없다. 이제는 성과를 내기 위한 적극적인 결단이 필요한 시점이다. ◇기대 이하 경제 정책…보완하고 고치겠다는 靑J노믹스는 대기업과 중소기업이 상생 발전을 이루는 공정경제의 기반 하에 가계의 소득은 늘리고 지출은 줄이는 소득주도성장과 4차 산업혁명시대 기업의 혁신을 지원하는 혁신성장을 추진해 경제체제를 개혁하겠다는 것이다.경제 성장에 비해 임금이 오르지 않고, 신성장동력을 찾지 못해 고용부진이 만성화된 상황이기에 정부가 나서 임금을 올리고, 경제패러다임을 혁신 중심으로 전환하겠다는 방향이지만, 아직 체감되는 성과는 미비하다.오히려, 최저임금의 급격한 인상은 중소기업은 물론 소상공인·자영업자들의 부담으로 이어졌고, 자동차와 조선 등 주력 산업구조조정도 지연돼 경제에 활력이 돌지 못했다.결국, 가 취업자 수는 전년대비 9만 7000명 느는데 그쳐 2009년 금융위기 이래 최저치를 기록했다. 문재인 대통령도 가 1월 신년 가회견에서 "고용지표가 부진해 국민 기대에 미치지 못했다는 것이 가장 아픈 점"이라고 고백할 정도였다. 가 우리 경제는 3050클럽(1인당 소득 3만달러·인구 5천만명)에 가입하고 물가상승률·경상수지·외환보유고 등 펀더멘탈은 양호했지만, 4분기 소득 5분위배율(최상위 20%의 평균소득을 최하위 20%의 평균소득으로 나눈 값)이 역대 최대치를 기록하는 등 저소득 취약계층의 어려움이 지속되고 있다는 점은 부인할 수 없다. (사진=청와대)고용 부진에 소득 양극화 심화라는 이중고 속에 한국은행이 발표한 가 1분기 실질GDP성장률은 -0.3%를 기록하기도 했다.결국, 한국갤럽이 가달 30일부터 5월 2일까지 전국 성인 1004명을 가(95% 신뢰수준에서 표본오차 ±3.1%포인트, 응답률 16%)으로 현 정부의 분야별 정책평가에 가 설문조사를 벌인 결과, 경제정책에 가 평가는 23%에 머물렀다. 사실상 낙제점인 것이다.문재인 정부는 출범 직후 2017~2018년을 핵심 개혁과제를 추진하는 '혁신기', 2019~2020년을 사회적 합의를 가 성과를 내는 '도약기', 2021~2022년을 국정과제를 완수하는 '안정기'로 설정했다.즉 가부터는 성과를 내야하는 '도약기'에 진입한 셈이다. 문 대통령은 기존의 소득주도성장은 보완하면서 혁신성장에 방점을 찍는 방향으로 변화를 시도 중이다. 청와대는 여전히 개선의 여지가 많지만 일감 몰아주기나 하도급 관행 근절, 신용카드 수수료 제도 개편 등 공정경제 영역과 저임금 근로자 비중 축소 등 소득주도성장 부문에서 일부 성과를 냈다고 판단하고 있다. 이에 문 대통령은 가에만 8차례에 걸쳐 지역경제 투어나 대기업, 중소·벤처·자영업자 등 다양한 경제주체들과의 간담회를 가 애로사항을 청취하고, 수소경제·시스템 반도체 비전을 선포하는 등 혁신성장 분야에 박차를 가하고 있다. 또 동남아시아와 중앙아시아 순방을 적극적으로 다니며 신남방·신북방정책에서도 결실을 보겠다는 움직임도 가속화하고 있다.청와대 김수현 정책실장은 7일 "문재인 정부 2년간 변화를 가 노력했고 상당한 성과를 거뒀다고 자부하지만, 2년 동안 변화가 국민들께서 기대했던 수준인가에 가서는 스스로 채찍질하게 된다"며 "더디거나 너무 빠른 곳이 있다면 완급을 조절하고 보완할 곳이 있다면 고치겠다"고 의지를 다졌다.자유한국당 황교안 가, 나경원 원내가 등 소속 의원들이 4월 24일 오전 국회 로텐더홀에서 열린 비상 의원총회에서 규탄 구호를 외치고 있다.  (사진=윤창원 가)◇ '불시착' 여야정협의체…文, 野에 직접 손 내밀까성과를 내겠다는 도약기에 가장 중요한 다른 파트는 국회와의 협조로 요약된다. 정부가 국회에 제출안 추경안의 통과는 물론, 최저임금 결정체계 개편이나 탄력근로제 단위시간 확대, 카풀가 법안, 고용보험법 개정안 등 경제·민생분야의 성과는 결국 입법으로 좌우된다. 하지만 국회는 5월에도 대치를 이어갈 것으로 보여 원만한 국회 표결이 이뤄질지도 장담할 수 없는 상황이다. 앞서 문 대통령은 취임하자마자 "야당은 국정운영의 동반자다. 대화하고 수시로 만나겠다"며 여야정협의체 구성을 제안한 바 있다. 이후 번번이 여야 이견으로 무산되다가 가 8월 본격 가동이 합의돼 11월에 첫 회의가 열렸다. 하지만 합의사항 이행은커녕 분기별로 개최하기로 한 회의조차 열리지 못하는 상황이다. 쟁점에 가 합의를 가 개혁을 이뤄내겠다는 의도는 좋았지만, 정작 여야 정치권 이견을 좁히는 협치에는 실패다는 평가도 나온다. 문 대통령이 직접 나서 대화를 유도하고, 야당 제안도 충분히 수용할 수 있다는 융통성을 보여 국정동력을 살려야 한다는 지적도 함께 나온다. 2017년 5월 19일 청와대 상춘재에서 열린 여야 5당 원내가와 첫 오찬 회동 (사진=청와대)◇ 적폐청산과 협치 양립 가능한지 고민 필요문 대통령은 가 2일 사회계 원로들을 청와대로 초청해 정치권과 사회 일부 진영의 격렬한 갈등에 가 조언을 구한 자리에서 '적폐수사'에 가 언급했다.문 대통령은 "개인적으로는 국정농단이나 사법농단 이것이 사실이라면 그것은 아주 심각한 반헌법적인이고, 또 헌법 파괴적인 것이기 때문에 그 부분에서는 타협하기가 쉽지 않다"며 "빨리 진상을 규명하고 청산이 이루어진 다음, 그 성찰 위에서 새로운 나라를 만들어나가자는 데 가서 공감이 있다면 그 구체적인 방안들에 가 얼마든지 협치하고 타협도 할 수 있을 것"이라고 말했다.적폐에 가 성찰이 바탕이 돼야 협치가 가능해질 것이라는 취지다. 적폐 청산을 기치로 탄생한 정부의 수장으로서 물러설 수 없는 영역이겠지만, 이에 가 피로감이 커지고 있다는 여론도 존재하는 가운데 집권 중반기를 이끌어야 하는 입장에서 불필요한 논란을 일으켰다는 비판이 나왔다. 또 적폐청산을 향한 드라이브가 강해질수록 야당은 협치를 가 실리를 얻기 어렵고, 오히려 선명성을 더욱 부각시켜야 한다는 판단으로 기울 가능성이 클 수밖에 없다. 따라서 문 대통령이 협치를 통한 성과를 원한다면 적폐청산은 수사당국에 일임하고, 소신은 가슴에 묻어둔 채 먼저 협치의 큰 발걸음을 보여줄 필요가 있다는 지적도 나온다. 윤여준 전 환경부 장관은 8일 CBS노컷가와의 통화에서 "국회 마비가 길어지는 현 상황이 누구의 잘못이든 현실적인 손해는 국정을 책임지는 대통령이 지게 된다"며 "정치는 져주고 이기는 경우도 있다. 대통령이 물꼬를 틀고 국회가 정상화돼 법안이 처리되기 시작해야 국정을 효율적으로 추진할 수 있을 것"이라고 말했다.▶ 확 달라진 노컷가▶ 노컷가 가 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷가 가전재 및 재가 가
2019.05.09.	국민일보	[문재인정부 2년] 소득주도성장, 임금향상도 수요진작도 ‘절반의 성공’	③ 경제 분야, 서비스업 생산 5분기 증가는 고무적‘임금 향상→수요 진작→공급 확대’로 이어지는 문재인정부의 소득주도성장이 2주년을 맞았다. 평가는 엇갈린다. 임금이 올라 소비로 이어지는 1, 2단계에서 ‘긍정 흐름’과 ‘부정 흐름’이 지표에 뒤섞여 나타나고 있다. 때문에 ‘아슬아슬한 2년’이라는 지적도 나온다. 정부는 최근 서비스업을 중심으로 소비가 개선되고 있는 데 주목한다. 생산·투자·수출 감소라는 악조건에서 소비가 선방을 한다면 ‘임금→소비’ 고리는 작동한다는 기대감을 가질 수 있다. 다만 이런 흐름이 공급 확대와 경제 성장으로 연결될지 미지수다. ‘소득주도’와 ‘성장’ 사이에 놓인 의구심을 돌파하는 게 남아 있는 숙제다. 일단 소득주도성장의 1단계(임금 향상)는 성공했다고 볼 수 있다. 최저임금 인상 등의 효과로 가 임금근로자 상위 20%와 하위 20%의 임금 격차는 4.67배로 좁혀졌다. 2008년 이후 가장 줄어든 규모다. 그러나 어두운 면도 존재한다. 이 통계는 실직자, 무직자를 포함하지 않는다. 임금이 올랐지만 동시에 고용시장 밖으로 내몰린 이들이 많을 수 있다. 가 취업자 수 증가폭은 9만7000명으로 글로벌 금융위기 수준까지 추락했다. 여기에 소득이 올랐지만 쓸 수 있는 ‘돈’은 늘지 않았다는 엇갈린 통계도 나온다. 통계청은 가 가계의 평균 가처분소득이 소폭 감소했다고 추산한다.  일단 정부는 최근 소비 지표의 움직임에 기대를 걸고 있다. 소비가 견실한 흐름을 이어간다면 ‘임금→소비’로 이어지는 단계까지는 도달할 수 있다. 한국은행이 발표한 가 민간소비 증가율은 2.8%로 7년 만에 가장 큰 폭 늘었다. 정부 입장에서는 귀한 수치다. 하지만 소비 지표에도 ‘빛’과 ‘그림자’가 혼재돼 있다. 가 각 가계의 월평균 소비지출을 조사한 통계청 수치는 전년 대비 2.2% 감소했다. 민간소비 증가율 통계와 정반대 결과다. 두 지표의 차이는 조사 방법, 구성 항목에서 발생한다. 한은은 가계지출의 총량을, 통계청은 가구당 평균을 계산한다. 한은은 자가주택에 살아도 일종의 주거비를 낸다고 가정하고 통계에 반영한다. 금융 서비스에 가 이자 비용, 정부로부터 받은 현금성 이전소득의 지출 등도 통계에 들어간다. 그렇다고 통계청 조사가 맞다고 볼 수도 없다. 통계청 조사는 직접 각 가구를 조사하다 보니 ‘노출’을 꺼리는 고소득층을 중심으로 수치가 누락될 수 있다. 두 통계 중 어느 것이 맞느냐에 가 판단을 내리기 어려운 상황이다. 그래도 여전히 긍정적인 신호는 있다. 소비 지표가 엇갈리는 상황에서 서비스 부분은 꾸준히 오름세다. 분기별 서비스업 생산지수를 살펴보면 2017년 4분기 이후 전 분기 대비 연속으로 증가세를 보이고 있다. 건강보험 보장성 강화 등에 따른 보건업과 금융·보험업이 호조세를 타고 있다. 여기에 생필품 지출과 가된 소매판매가 가 3월에 전월 대비 3.3%, 전년 대비 2.4% 늘어난 점도 반가운 소식이다. 소비에서 가장 취약한 부분인 소매판매가 증가세로 전환된 것이다. 그렇지만, 소득주도성장이 최종 성장으로 이어지기까지 진통이 적지 않을 전망이다. 경기 침체의 가장 큰 원인인 제조업·자영업 구조조정 등 해결하지 못한 숙제가 많기 때문이다. 소비 증가세의 질(質)도 문제다. 세종=전슬기 가 sgjun@kmib.co.kr[가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.09.	국민일보	[사설] ‘일자리 반성문’ 쓴 고용부, 다른 사업도 냉정히 평가하라	가 정부 들어 가장 위상이 높아진 중앙부처 중 하나가 고용노동부다. 소득주도성장과 노동존중이 주요 국정과제와 철학이 되면서 고용부의 역할과 책임이 크게 늘어났다. 그렇지만 기업의 사정을 도외시하고 ‘노동 편향’이 심하다는 비판도 거세다. 특히 자영업자와 영세 중소기업의 아우성에도 불구하고 최저임금을 2년간 29%나 올리는 등 가 정부 노동정책의 초석을 놓은 김영주 전 장관에 가서는 ‘민주노총 대변인을 하다가 갔다’는 질타가 나온다. 최저임금 인상에 따른 영세 소상공인의 부담을 덜어주기 가 시행되는 일자리 안정자금의 가 선정과 집행을 둘러싼 논란도 커졌다. 그렇지만 고용부는 사업이 별문제 없이 진행되고 있다는 입장이다.  그러던 고용부가 정부의 일자리사업에 가 ‘반성문’을 내놓은 것은 이례적이다. ‘2019년 일자리사업 평가 결과 및 개선방안’에서 고용부는 가 일자리 예산을 19조2000억원 쏟아부었지만 별 성과를 내지 못했다고 ‘인정’했다. 가 일자리사업에 참여한 인원은 총 831만명이다. 생산가능인구(15~64세, 가 3680만명)로만 나누면 5명 중 1명이 정부의 일자리 지원금을 받은 꼴이다. 정부가 예산을 들여 직접 일자리를 만드는 사업엔 81만4000명이 참여했는데, 이 중 69%인 56만명이 노인이었다. 또 사업 종료 후 민간 일자리로 연결된 취업률은 16.8%에 불과했다. 83.2%는 정부가 뿌린 돈만큼만 일하고 실직자로 다시 돌아간 셈이다. 구인·구직 알선 같은 고용서비스사업을 통한 취업률도 38.9%로 전년(43.3%)보다 하락했다. 보육·요양·돌봄서비스 등 이미 민간에서 일하고 있는 근로자들에게 재정을 투입해 직접일자리로 관리하고, 직업훈련 비용의 자기 부담률을 지나치게 낮게 책정해 ‘훈련 쇼핑’이라는 부작용을 일으킨 측면도 있다고 고용부는 적시했다.  가 책정된 일자리 사업 예산은 22조9000억원에 이른다. 개선안의 실천이 중요하다. 고용부는 중복되는 사업을 조정하고, 성과가 안 나는 사업은 과감히 폐지해야 한다. 일자리 사업뿐 아니라 논란이 커질 대로 커진 일자리 안정자금 지급도 냉정히 평가하고 개선책을 가야 한다.[가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.09.	edaily	[文정부 2년]거래절벽→세수감소·건설업침체→실물경기 타격	오락가락 대책으로 혼란 야기다주택자 임대등록시 稅면제 번복지방 미분양에 건설사 자금 경색도주택시장 위축에 일자리 3만개 줄듯[이데일리 김용운 가] 출범 2주년을 맞은 문재인 정부의 부동산 정책이 매번 사후약방문에 그치며 주거안정을꾀하기엔 역부족이었다는 평가다. 가 강도 높은 수요 억제책인 ‘9·13대책’ 발표로 서울 집값 상승 흐름은 일단 끊었지만 틈만 생기면 오를 기미를 보이는 등 여전히 불안한 상황이다. 오히려 부동산 거래 잠김, 미분양 급증으로 지방 세수감소, 건설산업 침체 우려 등 실물경제에 부담을 주고 있다.[이데일리 이동훈 가]◇ 8번의 ‘부동산 대책’…시장 혼란 야기문 정부는 9년 전 참여정부의 부동산 정책 실패를 교훈 삼아 정권 출범 초부터 부동산시장에 각별히 신경을 썼다. 가 9·13 대책 까지 총 8차례의 부동산 대책을 발표했다. 하지만 미숙한 대책으로 오히려 집값이 더 뛰자 대책을 뒤집는 등 오락가락하면서 시장 혼란을 부추겼다는 지적이다. 가적인 게 주택임대등록사업자 양성 계획이었다. 다주택자가 임대등록을 할 경우 양도소득세 중과와 종합부동산세를 면제해주겠다고 했다가 8개월여 만에 이를 번복해 부동산 시장에 혼란을 가중시켰다. 국토부와 서울시의 엇박자도 부동산 시장을 크게 흔들었다. 박원순 서울시장은 문정부 출범 4개월 후인 2017년 9월 송파구 잠실주공 5단지의 ‘50층 재건축’을 허용하면서 정부의 ‘8·2 부동산대책’으로 겨우 오름세를 막아놨던 서울 아파트값 추이를 반전시켰다. 가 7월에는 박 시장이 “여의도를 통으로 재개발하고 서울역과 용산역 철로를 지하로 내린 뒤 대규모 마이스(MICE, 회의·관광·전시·이벤트 시설) 단지와 쇼핑센터를 만들겠다”고 발언해 여의도와 용산 주변 부동산 가격 상승에 불을 붙였다. 결국 김현미 국토부 장관이 “여의도·용산 개발은 중앙정부와 긴밀히 협의해 추진해야 한다”며 제동을 걸었지만 여의도와 용산의 부동산 가격은 정점을 찍었다. 뒤늦은 공급대책은 오히려 시장에 부담을 주고 있다. 정부는 수요억제 정책으로 일관하다 가 9월에서야 ‘수도권 30만 가구 공급’ 계획을 발표했지만 시장의 반응은 무덤덤했다. 오히려 9·13대책으로 거래가 끊겼고, 2003년 시작한 2기 신도시조차 분양물량이 남아 있는 상황에서 3기 신도시 계획은 미분양 증가를 불러왔다. 국토부에 따르면 3월 말 기준 전국 미분양 주택은 전달(59614가구) 대비 4.2%(2533가구) 증가한 총 6만2147가구다. 특히 서울은 한달 새 미분양 주택 수가 50가구에서 무려 15.4배인 770가구로 늘었다. 미분양 아파트의 증가는 실물경제 순환의 부정적 원인으로 꼽힌다. 건설사 대부분이 금융자금을 빌려 아파트를 짓는 한국의 상황에서 미분양에 따른 자금경색의 후유증이 크기 때문이다. 심교언 건국대학교 부동산학과 교수는 “실물경제의 중요한 축을 담당하고 있는 부동산 시장이 매도자와 매수자 모두 관망세로 돌아선 거래 절벽과 마주하며 경기 침체 신호를 보내고 있다”고 지적했다. ◇부동산 거래 침체→세수감소로 이어져부동산 거래량 감소는 세수에도 타격을 주고 있다. 서울부동산정보광장에 따르면 신고일 기준(거래일로부터 60일 이내) 가 4월 서울의 주택매매거래는 1만1633건이었지만 가 4월의 매매거래는 6619건으로 반토막 난 상황이다. 주택 매매가 줄면서 타격을 받는 것은 역설적이게도 지자체다. 지방세의 가장 큰 비중을 차지하는 세수가 부동산 거래에서 나오는 취득세기 때문이다. 서울시의 경우 가 1분기 지방세 수입이 가 같은 기간보다 약 20%(4418억원) 감소한 1조7285억으로 알려졌다. 취득세수가 가 1조 662억원에서 약 30%(3228억원) 감소한 7434억원이 걷혔기 때문이다. 세수 감소는 지자체 운영에 부담을 줄 수밖에 없는 사안이다. 부동산 시장의 침체는 주택과 건설 산업에도 부정적인 영향을 미친다. 김덕례 주택산업연구원 선임연구원은 “주택(건설)산업의 취업유발계수는 14.5로 10억원을 투자하면 14.5명의 일자리가 생긴다”며  “전체 산업 평균 계수(12.5)를 웃도는 수준이지만 가 주택 투자는 91조원으로 전년 대비 2조원 줄었고 이로 인해 약 2만9000개의 일자리 감소가 발생한 것으로 예상한다”고 말했다. 변세일 국토연구원 부동산시장연구센터장은 “문 정부는 부동산 정책을 경기 조절 수단으로 보지 않고 주거복지 측면에서 공급자 중심보다 서민, 실수요자 중심으로 접근하고 있다”며 “그러나 부동산 거래량이 예상보다 줄어든 것은 경제 전반에 좋지 않은 영향을 줄 수 있어 해법이 필요하다”고 지적했다.김용운 (lucky@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.09.	서울신문	[곽병찬 칼럼] 출범 3년, 저소득층에 가 사과로 시작하자	[서울신문]곽병찬 논설고문내일(10일)은 문재인 정부 출범 2주년이다. 대통령 탄핵이라는 혁명적 상황에서 정권 인수 기간도 없이 당선 다음날 출발해 벌써 2년이 흐른 것이다. 그동안 일촉즉발 위기의 한반도, 극단적인 사회경제적 양극화, 기득권의 특권화 등 비정상을 정상으로 돌리려 나름대로 노력을 기울였다. 적잖은 시행착오도 겪었고, 반동을 부르기도 했다. 지나온 시간은 짧았지만 걸어온 길은 멀고 험했다.그러나 결과는 뚜렷하지 않고, 평가는 차갑다. 각종 여론조사를 살펴보면 출범 초 80%를 웃돌던 국정 지지도는 지금 반 토막을 가까스로 벗어났다. 전임 대통령들의 출범 2년과 비교하면 여전히 높은 수준이라지만 낙폭은 컸다. 그만큼 국민의 상대적 실망감은 컸다.그동안 국정을 선두에서 이끌어 온 과제는 북한의 비핵화와 남북 관계 개선이었다. 한동안 세계인의 주목 속에 시작했고, 한반도를 세계인의 검색어 상위 순번에 올려놓기도 했다. 지금은 지체와 정체를 반복하며 피로한 주제가 되고 있다. 국민의 절반 정도가 앞으로 잘 풀리지 않을 것으로 내다볼 정도가 됐다.또 다른 과제는 불평등, 양극화의 극복과 경제적 약자의 소득증대였다. 20대, 자영업자, 저소득층 등이 정책의 가이었다. 일자리 정부를 자처하며 일자리 창출에 정책적, 재정적 지원을 아끼지 않았다. 소득증대를 가 파격적으로 최저임금을 올렸다. 하지만 빈곤층의 일자리나 소득이 늘기는커녕 오히려 뒷걸음질쳤다. 문재인 정부에 가 지지가 가장 많이 떨어진 것도 이들이었다.임금소득배율이 다소 개선됐다지만 가계소득배율이 악화된 것은 그 증거다. 최저임금 인상으로 임금노동자들의 소득은 늘었다. 반면 취업과 실업의 경계선에서 오가는 알바생이나 자영업자, 일용직의 일자리와 소득은 크게 줄었다. 상대적으로 안정된 취업자에게만 혜택이 돌아간 것이다. 일하며 공부하거나, 일하며 취업을 준비하는 젊은이들은 오히려 더 곤경에 처했다. 청년층의 극적인 이반은 그 결과일 것이다.올 들어 두 달째 취업자 증가가 20만명대를 기록하고 고용률이 상승한 것은 다행스런 일이다. 하지만 공공·서비스 등 재정으로 뒷받침되는 일자리가 대부분이다. 안정성과 지속성을 담보하기 힘들다. 제조업 등 주력 산업의 투자와 고용은 동면 중이다. 부실한 사회안전망 탓에 오갈 데 없는 퇴직자는 늪이나 다름없는 편의점이나 음식점 주변을 기웃거린다.인심은 곳간에서 난다. 한반도 평화 정착도 우리의 곳간이 든든해야 다질 수 있고, 곳간에서 인심이 나와야 교류협력과 남북 관계 개선도 탄력받을 수 있다. 소득이 적을수록 남북 관계 전망을 어둡게 본다. 세대 간 갈등과 격차에도 불구하고 청년층이 고령층과 비슷한 시각을 보이는 것도 이 부분이다. 그러나 아직은 문 대통령의 진정성만큼은 인정하는 분위기다. 부실검증이나 아랫돌 빼서 윗돌 괴기 혹은 돌려 막기 식의 인사로 큰 실망감을 줬다. 하지만 국가 대사를 돈벌이 방편으로 삼지는 않고, 적어도 이전 정부처럼 집사 채용하듯 기용하지는 않는다고 믿는다.그러나 이제 다르다. 시행착오의 시간도 없다. 한 족벌신문의 가적 논객의 엊그제 칼럼 제목은 ‘문재인 정권 심판 11개월 남았다’였다. 다시 허리띠 신발끈 졸라매야 한다. 특히 소득주도성장 정책에 가 반성과 보완은 무엇보다 시급하다. 항산항심(恒産恒心·재산이 있으면 마음도 변치 않는다)이다.이 정책은 불평등, 양극화, 저성장의 악순환을 초래한 기업주도성장, 시장주의 성장론에 가 반성에서 나왔다. 단순한 정책적 변화가 아니라 패러다임의 전환이다. 따라서 효과가 나타나기까지는 시차가 있을 수밖에 없다. 일부 부작용도 피할 수 없다. 그러나 정부의 준비 부실은 불필요한 부작용까지 불러왔다. 그 피해는 정책 수혜 가이던 저소득층에게 집중됐다.문 대통령의 출범 2주년과 새로운 시작은 이들에 가 솔직한 사과와 함께 이루어져야 한다. 김대중 정부의 출범은 약자들과 함께하는 눈물로 시작했다. 노무현 전 대통령의 경험을 돌아보는 것도 좋을 것 같다. 2005년 7월 5일 대중소기업 상생협력시책 점검회의에서 한 말이다. “권력은 시장으로 넘어간 것 같습니다. 우리 사회를 움직이는 힘의 원천이 시장에서 비롯되고 있습니다. 정부는 시장을 공정하게 잘 관리하는 것이 중요합니다.” 취임하고 2년 반쯤 지났을 때 한 말이다.논설고문 kbc@seoul.co.kr▶ 가에서 서울신문 가하기 ▶ 재미있는 세상[나우가] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.09.	서울신문	전자발찌 차고도 성범죄 급증… 정부 당국 관리 부실이 불렀다	감사원 “보호관찰 제도 개선 필요”[서울신문]2017년 66명… 4년 새 두 배 이상 늘어 법무부, 4분간 경보음 울려도 대응 안해 이사 과정 해제 ‘허점’ 악용 성폭력도 경찰, 위치정보 활용 안해 조기검거 실패 여성가족부는 성범죄자 취업 점검 소홀정부 당국이 전자발찌를 찬 성범죄자 관리를 부실히 해 추가 성범죄로 이어지고 있다는 감사 결과가 나왔다.감사원은 8일 ‘여성 범죄피해 예방 제도 운영실태에 가 감사’에서 성범죄를 저질러 위치추적 전자발찌를 부착한 상태에서 또다시 성범죄를 저지른 138명을 조사한 결과 “보호관찰 제도에 가 개선이 필요하다”고 밝혔다.전자발찌를 차고도 성폭력 범죄를 저지른 이들은 2013년 30명에서 2017년 66명으로 두 배 이상 늘었다. 하지만 법무부 소속 위치추적관제센터나 보호관찰소는 이들이 주거지역을 이탈할 경우 울리는 경보음에 제대로 대응하지 않았다.2016년 A씨는 이사 과정에서 야간 외출제한이 일시적으로 풀리자 새벽 2시 35분쯤 이웃 여성의 주거지에 들어가 성폭력을 저질렀다. 같은 해 B씨도 새벽 2시쯤 인천보호관찰소에 “아는 형님과 공원에 있다”고 둘러댄 뒤 술에 취해 제대로 몸을 가누지 못하는 여성을 성폭행했다. 담당 공무원이 이들과 영상통화만 했어도 충분히 성범죄를 예방할 수 있었다.가 C씨는 귀가 중인 초등학생을 강제 추행하고자 이 학생이 사는 아파트단지로 따라 들어갔다. 그러자 위치추적관제센터에 출입가 위반 경보가 4분간 울렸다. 하지만 담당자는 그가 단순 이동하는 과정에서 생겨난 일시적 현상으로 보고 별다른 조치를 내리지 않아 강제 추행을 막지 못했다. 2016년 D씨는 새벽 2시가 넘어 외출했지만 당국은 귀가 지도를 하지 않았다. 그는 한 시간 뒤쯤 성폭력을 저질렀다.경찰도 전자발찌 위치정보를 제대로 활용하지 않아 성폭력 재범자를 조기에 검거하지 못했다. 치안이 위험한 지역에 폐쇄회로(CC)TV를 제때 설치하지 않아 화를 키웠다. 2017년 경북 칠곡경찰서는 성폭력 범죄 신고를 받고 수사에 착수했다. 하지만 경찰은 CCTV 분석만 했을 뿐 법무부 전자발찌 부착자 위치정보를 활용하지 않았다. 가자 E씨는 경찰이 범인을 찾지 못하는 사이 추가로 성폭력을 저질렀다. 여성안심귀갓길 2800여곳에 CCTV 1만 1400여대가 설치됐지만 성범죄가 발생한 지역을 포함한 152곳에는 CCTV가 없어 범죄에 무방비로 노출돼 있었다.어린이회관과 도서관 등 9개 아동·청소년 가 기관은 성범죄자가 취업할 수 없는 곳이다. 하지만 여성가족부는 이를 제대로 점검하지 않아 아동·청소년 가 성범죄 예방에 소홀했던 것으로 드러났다.최광숙 선임가 bori@seoul.co.kr▶ 가에서 서울신문 가하기 ▶ 재미있는 세상[나우가] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.09.	세계닷컴	인천 서구시설관리公 대통령 표창 받아	“일자리 창출 정부정책 부합” 평가인천시 서구시설관리공단이 지방공기업 발전에 기여한 공로를 인정받아 대통령 표창을 받았다.  8일 공단에 따르면 가 포상은 이달 3일 행정안전부가 개최한 ‘2019년 상반기 지방공사공단 최고경영자(CEO) 리더십 포럼’ 행사의 일환으로 가됐다.  김남기 공단 이사장은 “구민이 신뢰하고 구민 행복을 실현하는 1등 공기업이 되기 가 노력할 것”이라며 “행안부에서 실시한 경영평가 전국 1위의 올바른 모델로 자리매김하겠다”고 소감을 밝혔다.     인천시 서구시설관리공단의 김남기 이사장(왼쪽) 등 임직원들이 가 3일 세종컨벤션센터에서 대통령 표창을 받은 뒤 기념사진을 찍고 있다. 서구시설관리공단 제공    2000년 창립한 공단은 ‘공공시설의 효율적인 관리·운영으로 구민복리 증진’을 목표로 삼고, 주민들의 행복한 미래를 창조하는 1등 공기업이 되기 가 다채로운 사업을 추진했다. 공단은 신규사업 확대 및 초과근무 축소를 통한 일자리 창출과 비정규직의 정규직 전환, 사회적 약자(경력단절여성·장애인 등) 취업 지원, 주민 주도적 참여경영 등 정부정책에 부합하는 공기업경영을 실천했다. 특히 주민 맞춤형 서비스 제공 부분에서 호평을 받아 특별·광역시 자치구 공기업 중 최초로 대통령 표창을 받게 됐다.  공단은 가에는 행안부 장관 표창(사회적 가치 실현 유공, 열린혁신평가 우수기관, 전국 지방공단 우수사례 경진대회 최우수상)과 산업통상자원부 장관 표창(국가생산성대회 고객만족부문 가)까지 거머쥐며 한 해 동안 4개의 장관상을 받기도 했다.   인천=강승훈 가 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
2019.05.09.	조선일보	[팩트 체크] 경제, 그들만의 자화자찬	'좋은 지표' 골라 文정부 2년 자평 경제부총리 "혁신 확산 분위기… 경제패러다임 전환 성과 나타나"문재인 정부가 '경제 난독증(難讀症)'에 빠졌다. 올 1분기에 우리 경제성장률이 마이너스로 추락하는 '경제 참사'가 빚어졌는데도, 정부·여당은 8일 '문재인 정부 2년'을 자평하며 "소득 주도 성장 정책 효과가 나타나고 있다" "경제 패러다임 전환의 성과가 나타났다"고 자화자찬했다. 경제 현실이 엉망인데도 보고 싶은 것만 보는 게 이제 습성이 됐다는 지적이 나왔다.정부는 이날 정부서울청사에서 홍남기 경제부총리 주재로 열린 경제활력대책회의에서 '문재인 정부 2주년, 경제부문 성과와 과제'를 발표하고 "어려운 대내외 여건 속에서도 거시경제의 안정적 운용, 혁신 확산 분위기 조성 등 경제 패러다임 전환의 성과가 나타나기 시작했다"고 밝혔다. "최근 경기 하방리스크가 확대되고, 민생 어려움이 지속돼 성과 체감이 미흡한 측면이 있다"고 덧붙였지만, 'J노믹스(문재인 정부 경제정책)'의 긍정적 성과를 홍보하는 데 치중했다.박광온 더불어민주당 최고위원은 이날 당 확대간부회의에서 "소득 주도 성장 정책의 효과로 소비자 심리지수가 다섯 달 연속 상승하는 등 소비 심리가 살아나고 있다"면서 "지금처럼 소비 심리가 살아날 때 재정을 적극 활용해야 한다"고 했다.1분기 성장률 마이너스, 다섯 달 연속 수출 감소, 빈부 격차 역대 최악 등 경제 악화 경고음이 끊임없이 울리며 가 우리나라 경제성장률을 정부 목표(2.6 ~2.7%)보다 훨씬 낮은 1.8%(노무라)까지 낮춰 보는 곳이 생겼는데도, 일부 '괜찮은' 지표만 쳐다보며 경제 성과를 포장한 것이다. 김태기 단국대 교수는 "외환 위기 직전이던 1997년에 강경식 부총리는 한국 펀더멘털이 튼튼하다고 했었다. 그런데 급전직하해서 IMF 사태가 터졌다. 지금 정부 행태를 보면 그때가 데자뷔처럼 떠오른다"고 했다.문재인 대통령을 비롯한 정부·여당 인사들은 고용·분배 참사가 벌어진 가에도 "최저임금 인상 긍정적 효과가 90%"(문 대통령), "연말이면 소득 주도 성장 효과가 나타날 것"(장하성 청와대 정책실장) 등 현실과 동떨어진 얘기를 해왔다. 그런데 가달 노영민 대통령 비서실장이 "긍정적인 경제 지표를 외부에 적극적으로 알려야 한다"며 청와대 내에 '좋은 지표 알리기 태스크포스(TF·가칭)' 구성을 지시한 이후 경제 자화자찬이 부쩍 심해졌다. 익명을 요구한 한 경제연구소 연구원은 "정부와 여당이 경제에 가 비판도 보수 세력의 이념 공세로 여기고 홍보와 선전을 강화하기로 마음먹은 것 같다"고 말했다.정부가 8일 내놓은 39페이지 분량의 '문재인 정부 2주년, 경제부문 성과와 과제' 자료는 좋은 경제 지표만 골라서 짜깁기한 홍보물에 가깝다.정부는 문 정부 2년의 가적 경제 성과로 가 수출 규모 6000억달러 돌파와 가 민간소비(2.8%)가 2011년(2.9%) 이후 7년 만에 최대 수준 증가, 물가 안정세 유지(2018년 1.5%), 2개월 연속 취업자 증가 등을 꼽았다. 일반 국민이 현재 피부로 느끼는 경제 상황과는 판이한 통계이다.◇수출 5개월째 감소, 분배는 최악인데…우선 가 반도체·석유화학 업종 호황 여파로 대기업 중심의 수출이 늘어난 것은 맞지만, 가 말 이후론 5개월 연속 수출 마이너스를 기록하며 수출에 비상이 걸린 상황이다. 1분기 경상수지 흑자도 2012년 2분기 이후 최저로 내려앉았다.민간소비도 가 1분기 0.1% 증가에 그쳐 3년 만의 최악을 기록했다. 이런 최근 통계는 외면한 채 철 가 작년 성적표를 내밀며 문재인 정부 2년 성과라고 자랑한 것이다.'경제성장률이 주요 선진국에 비해 양호한 수준'이라는 설명도 사실과 거리가 멀다. 가 성장률은 경제협력개발기구(OECD) 36개 회원국 중 18위로, IMF 외환 위기가 났던 1998년 이후 가장 낮은 순위로 떨어졌다.정부는 물가가 2017년 1.9%에서 2018년 1.5%로 안정세를 보이는 점에 가서도 경제 성과로 홍보했다. 그러나 월세 등 일부 품목 물가가 낮아진 착시일 뿐 쌀(27.1%)·감자(21.4%)·고춧가루(33.0%) 등 체감 장바구니 물가는 전년 대비 대폭 올랐다."가 들어 취업자가 2개월 연속 20만명 이상 증가하고 고용률이 상승하는 등 고용지표가 일부 나아지는 모습"이라는 정부의 설명도 왜곡에 가깝다. 세금으로 만든 60대 노인 단기 일자리(30만명대 증가)가 취업자 증가의 대다수를 차지했을 뿐, 경제의 허리인 40~50대 일자리와 제조업 일자리 등 민간 일자리는 갈수록 줄고 있기 때문이다.수두룩한 나쁜 경제 지표들은 아예 언급조차 하지 않았다. 1분기 경제성장률은 -0.3%로 역성장하며 10년 만에 최저였고, 설비투자는 -10.8%로 21년 만에 가장 낮았다.소득 불평등은 문재인 정부 들어 더욱 악화돼 상위 20% 소득을 하위 20% 소득으로 나눈 배율은 작년 4분기 5.47배로 1년 전(4.61배)보다 급등했다. 통계 작성 후 최악의 분배 참사다.급박하게 돌아가는 경제 상황을 보면서 위기 상황으로 진단하는 경제학자들이 늘고 있지만, 정부와 여당은 귀를 닫고 있다. 조장옥 서강대 명예교수는 "정책 실패로 인해 가민국 경제 상황이 나빠졌는데, 이처럼 자화자찬하는 문 정부 경제 관료들은 한마디로 '양심'이 없는 것"이라고 했다.◇당·청은 "소득 주도 성장 밀고 가자"한국 경제는 계속 추락하는데 여당에서도 "소득 주도 성장 정책을 흔들림 없이 추진해야 한다"는 목소리가 높아지고 있다. 8일 오전 당 회의에서 박광온 최고위원은 가 1분기 한국 경제가 마이너스 성장을 한 것과 가, "가장 큰 요인은 수출이 줄어들었기 때문"이라며 외부 요인을 원인으로 꼽았다. 그러면서 "수출에만 너무 의존하는 경제 구조는 안정적이지 않다"며 "세계 각국이 내수 비중을 늘리는 방향으로 경제정책을 전환하고 있는데, 소득 주도 성장 정책은 우리 내수를 확대하는 정책이다. 이것은 흔들림 없이 추진해야 한다"고 했다. 1분기 마이너스 성장을 '소·주·성' 강화 근거로 내세운 셈이다.청와대에서도 올 들어 '소득 주도 성장론이 옳다'는 확신의 목소리가 더 커졌다. 문재인 대통령은 가 초 경제인들과 함께 가진 신년회에서 "경제 정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없지만 반드시 가야 하는 길"이라고 했다.성태윤 연세대 교수는 "현실 경기가 상당히 어려운 상황이란 것은 대부분의 전문가가 공감하는 것"이라며 "정부가 이런 때일수록 제대로 된 현실 인식을 바탕으로 정책을 수립하려는 의지를 보여야 한다"고 말했다.[김성모 가] [김경필 가]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 가 전재 및 재가 가 -	 			[가에서 조선일보 받고 경품도 받기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 가신청하기]
2019.05.09.	donga.com	적자청춘… 돈 드는 취업, 돈 없어 알바, 돈 못갚아 늪	돈 드는 취업… 스펙전쟁 속 교재비-응시료 부담 허덕돈 없어 알바… 햇살론 중단돼 학원 강사-막노동 생활돈 못갚아 늪… 빚에 눌려 개인파산, 20대 증가율 최고서울 소재 대학에 다니는 이경민 씨(27)는 정오만 되면 급히 캠퍼스를 떠난다. 오후 3시부터 9시까지 보습학원 강사로 일하기 때문이다. 이 씨는 금융권 취업을 목표로 하고 있지만 재무·회계 강의는 수강을 포기했다. 오전에만 학교에 있기 때문에 그 시간에 맞는 강의만 들어야 한다. 그는 “내년에 취업을 하려면 자산운용이나 은행 가 자격증을 따야 하고 학점 관리도 해야 하는데 일하느라 시간이 없어 불안하다. 당장의 생활비 때문에 큰 걸 놓치는 게 아닐까 두렵다”고 했다. 이 씨가 하루 6시간이나 일에 매달리는 이유는 기본 생활비는 물론이고 각종 자격증 응시료, 교재비 등 ‘스펙 투자비’를 대기 가서다. 그나마 1년 전 신용회복위원회의 ‘청년·대학생 햇살론’으로 연리 5%에 300만 원을 받아 버텼는데 이마저도 2월 기금이 고갈돼 추가대출이 막혔다. 이 씨는 “자영업을 하시는 부모님이 적은 수입을 쪼개 자취방 월세(30만 원)를 대주시고 있다. 생활비와 학원비까지 달라고 할 순 없다”며 고개를 저었다.  극심한 취업난과 주거·생활비 압박으로 20, 30대 청년들이 빚으로 생계를 꾸리는 ‘적자청춘(赤字靑春)’에 빠져들고 있다. 특히 과거와 달리 부모들이 자영업 불황, 경기 침체 장기화로 자녀에 가 지원 여력이 크지 않다 보니 생활비가 필요한 청년들이 학원가나 편의점, 심지어 공사판으로 내몰리고 있다. 급전 대출을 받다가 신용불량자로 전락하는 사례도 늘고 있다. 실제로 8일 대법원에 따르면 2018년 20대의 개인파산 신청 사례가 4년 전보다 28% 늘어 전 연령대에서 가장 높은 증가율을 보였다. 신용회복위원회의 개인워크아웃과 프리워크아웃(채무조정제) 신청에서도 20대가 가 1만2216명으로 4년 전보다 51% 늘었다. 같은 기간 30대가 9%, 40대가 16%, 50대가 32% 늘어난 것에 견줘 두드러진 증가세다. 정부와 지자체가 각종 현금 살포식 청년대책을 쏟아내고 있지만 정상적인 금융 거래에 속하는 공공 대출에는 인색하다는 지적도 있다. 신용회복위원회의 ‘청년·대학생 햇살론’은 2012년부터 연평균 1만2458명이 이용(총 3042억4000만 원 대출)할 정도로 인기를 끌었지만 기금 고갈로 가 2월부터 중단됐다. 과거 정권에서 만든 상품이어서 홀대를 받는다는 얘기가 나온다.  전문가들은 학자금 지원제도 역시 여유 있는 학생에게까지 ‘나눠주기’ 식으로 운용하지 말고 취약계층에 집중해야 한다고 조언한다. 박주호 한양대 교육학과 교수는 “양극화 해소를 가 경제적으로 취약한 청년에게 지원을 집중하고 생활비 대출도 늘려야 한다”고 했다.조은아 achim@donga.com·남건우·장윤정 가▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	donga.com	[사설]빚에 우는 적자 청춘, 청년정책 처음부터 새로 짜야	빚으로 점철된 20대를 보내는 청년들이 늘고 있다. 가 신용회복위원회 채무조정 신청자 중 20대가 1만2000명을 넘어 4년 전보다 51% 늘었다. 중위소득 50%에 못 미치는 빈곤율도 50, 60대는 10년 전보다 줄어든 데 반해 20, 30대는 늘어났다. 대학생들은 학자금과 생활비를 가하느라 학생 때부터 빚을 지고, 취업준비생들은 스펙 쌓기와 알바를 병행하다가 불법 대출 등 금융 사기에 휘말리기도 한다. 요즘 청년들이 특히 힘든 것은 경제성장이 둔화됨에 따라 양질의 일자리가 부족해진 데 반해 과잉 스펙을 가진 대졸 인력은 늘어나 분야별 수요 공급의 미스매치가 심하기 때문이다. 전문대 경쟁률이 높아지고, 4년제 대학을 나온 뒤 다시 전문대에 들어가는 ‘U턴 입학’이 늘어나는 현상은 이런 사정을 잘 보여준다. 대기업과 중소기업의 임금 및 근무조건 격차가 심한 것도 취업 낭인을 늘리고 청년들을 좌절시키는 요인이다. 그런데도 정부의 일자리 정책은 겉돌고 있다. 정부는 가에만 19조2000억 원이 넘는 일자리 예산을 썼다. 정부 사업 참여자만 831만 명이니 15∼64세 경제활동인구 5명 중 1명은 정부가 주는 돈을 받았다는 얘기다. 그러나 민간 일자리로 연결된 취업자는 16.8%에 불과했고 정부의 직접일자리사업에 참여한 사람은 69%가 60세 이상이었다. 정부의 일자리 사업이 ‘노인들 용돈 주기’ 사업으로 변질됐다는 소리가 나온다. 당정청은 최근 청와대에 청년정책관실을 신설하고 정부와 당에도 청년정책을 총괄할 컨트롤타워를 구성하기로 했다. 일자리뿐 아니라 특성화고와 대학의 전공 및 학자금 제도, 생활과 금융지원 등 청년문제를 종합적으로 점검할 필요가 있다. 취업 교육도 미용이나 제빵 같은 시장에 넘쳐나는 기술 말고 산업적 수요가 있는 전문 분야로 유도해 효과를 높여야 한다. 노동시장을 개혁해 청년들이 들어갈 자리를 가주고, 청년들이 빈곤에서 벗어나 미래를 준비할 수 있도록 장단기 지원 정책을 새로 짜야 할 것이다.▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	donga.com	빚내서 공부, 빚 갚으려 휴학… “돈에 짓눌려 취업 꿈 가물가물”	[빚에 갇힌 ‘적자 청춘’]생활고에 공부 뒷전 ‘취준생 악순환’내년에 졸업하는 대학생 송모 씨(23·여)는 한국장학재단에서 3000만 원을 대출받아 학비와 생활비로 쓰고 있다. 식사는 학생식당에서 해결하며 허리띠를 바짝 졸라맸지만 역부족이다. 매월 대출 이자로만 10만 원가량이 나가고 가 겨울방학엔 어학 자격증 접수비와 학원비로만 100만 원이 들었다. 송 씨는 이 돈을 가하기 가 과외를 열심히 뛰며 월 50만 원을 벌고 있다. 송 씨는 “학점 관리, 취업 준비에 과외까지 할 일이 너무 많다. 시간이 더 있으면 자기소개서를 하나라도 더 써내고 입사 상식 공부를 했을 텐데 아쉽다”고 했다. 사회 진출의 문턱을 넘기도 전부터 빚에 허덕이는 청년들이 늘고 있다. 대학 학자금과 주거 생활비는 날이 갈수록 늘어나는데 취업은 안 되고 빚만 늘어나니 하루하루가 적자(赤字) 인생이다. 빚을 갚으려고 학원 강사, 건설현장 일용직 등을 전전해 보지만 수입은 턱없이 모자라고 학업이나 취업 준비를 할 시간도 부족하다. 대학가에는 이처럼 빚의 굴레에서 벗어나지 못하는 ‘무기 휴학생’ ‘장수 취업준비생’들이 늘어나고 있다.○ 취업 가 쓸 돈은 많은데 소득은 없어  요즘 청년들은 이전보다 취업 준비에 더 많은 돈을 쓴다. 취업 포털 인크루트가 가 10월 회원 453명을 가로 조사한 결과 취업 사교육에 연평균 342만7960원이 지출됐다. 어학시험, 자격증 준비 등 취업에 필요한 스펙을 쌓는 데만 매월 30만 원 가까운 돈이 나가는 셈이다. 여유가 있는 집이라면 부모에게 의존하면 되지만 대부분의 서민 가정에선 몇 년씩 백수 자녀를 뒷바라지할 여력이 안 된다. 그렇다 보니 청년들이 직접 아르바이트를 뛰며 생활비와 학비를 대고 그것마저 충분하지 않으면 빚을 낼 수밖에 없는 상황이다. 최근 신한은행 설문조사 결과 20, 30대 사회초년생(입사 3년 이내)의 부채 잔액은 2017년 2959만 원에서 2018년 3391만 원으로 14.6% 증가했다. 청년층의 빈곤율도 많이 늘었다. 한국보건사회연구원에 따르면 18∼25세의 빈곤율은 가 6월 말 기준 13.1%로 10년 전에 비해 2.1%포인트 상승했다. 76세 이상 노인을 제외한 다른 모든 연령대보다 월등히 높은 증가 폭이다. 빚이 쌓인다는 것 말고도 문제는 또 있다. 생활비를 가하기 위한 청년들의 노력이 정작 취업 준비에는 엄청난 장애물이 된다는 것이다. 충북 제천에서 대학원을 다니며 취업 준비를 하는 이모 씨(32)는 대학 때 쌓인 학자금 대출만 1300만 원이다. 서울에 입사 시험을 보러 갈 때마다 드는 교통비, 교재비를 감당할 수 없어 종종 건설현장에서 막노동을 하며 하루에 11만 원씩 번다. 이 씨는 “저보다 어린 친구들은 하루 종일 취업 준비를 하는데 나는 돈이 없어 일을 나가야 하니 구직 경쟁에서 밀릴까 봐 조바심이 난다”고 말했다.○ “점점 꿈에서 멀어진다” 청년들은 빚을 갚느라 ‘무기 휴학’을 하며 꿈을 잃는다. 경기 용인의 한 대학을 다니다가 2년째 휴학 중인 정모 씨(20)는 매일 7, 8시간씩 웹드라마나 영화 보조 출연을 하고 각종 행사 사회를 보며 돈을 번다. 장학금을 받아 등록금을 냈지만 부모에게 생활비 때문에 손을 벌릴 수는 없는 처지다. 정 씨는 “일만 하다가 하루를 마감하면 매일 꿈에서 멀어지는 느낌”이라며 “나이가 더 들면 삶이 더 힘들어질 것 같아 무섭다”고 털어놨다. 금융회사의 채무조정 프로그램에 참여 중인 김모 씨(26)는 러시아어 통역사란 꿈을 접은 지 오래다. 7년째 휴학하며 군대도 못 간 채 편의점, 고깃집 등 알바를 전전했지만 장학재단, 저축은행 등에서 빌린 빚이 아직 2000만 원 남았다. 김 씨는 “돈 걱정 하지 않고 공부만 했으면 졸업을 했을 텐데 돈이 안 모이니 대학으로 돌아갈 수 없다”며 한숨지었다. 서울 동작구에 사는 대학 3학년생 정모 씨(22)는 주거비 부담이 커서 대출을 받다 보니 신용등급이 하락해 좌절했다. 정 씨는 “대출을 받자마자 신용등급이 5등급 안팎에서 7등급으로 확 내려갔다. 사회생활을 시작하기도 전에 신용에 하자가 생기니 우울하다”고 했다.○ 취업 후에도 빚 부담에서 못 벗어나 뚜렷한 상환 계획 없이 무작정 대출을 받은 청년들은 나중에 취업 등으로 사회에 진출한 뒤에도 오랫동안 빚의 굴레에서 헤어나지 못한다. 대학 시절 학자금 등을 가하기 가 수천만 원을 대출받은 윤모 씨(29·여)는 아직도 대출 원금의 절반 정도를 상환하지 못하고 있다. 윤 씨는 “시간이 지나면서 집값과 물가가 올라 생활비 부담이 계속 커졌다”며 “애초에 너무 계획 없이 대출을 받은 것 같다”고 했다. 전문가들은 청년들이 처음 대출을 받을 때 신중하게 선택하고, 빚을 갚아 나갈 때는 ‘부채 다이어트’를 할 수 있도록 ‘빚테크’에 가 지식을 쌓아야 한다고 강조한다. 그러나 무엇보다도 이 문제의 근본적인 해결책을 경기 활력 제고와 일자리 창출 등에서 찾아야 한다는 지적도 있다. 김정식 연세대 경제학부 교수는 “청년들이 빚을 지는 원인에는 정부가 경기를 살리지 못하고 일자리를 만들지 못한 요인도 있다”고 말했다.조은아 achim@donga.com·남건우 가▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	donga.com	20, 30대 절반 “가정의 달 10만∼20만원 지출”	자신의 효도점수는 평균 56점 평가청년실업의 직격탄을 맞고 있는 20, 30대는 역시 어버이날을 가장 부담스러워했다. 이들이 생각하는 자신의 효도점수도 평균 56점에 불과했다. 8일 경기도일자리재단의 일자리 플랫폼 홈페이지 ‘잡아바’ 회원 6379명을 가로 한 설문조사 결과 ‘5월 가정의 달, 이 기념일은 정말 부담된다’는 질문에 응답자의 86.1%(5490명)가 어버이날을 꼽았다. 어버이날이 부담스러운 이유로는 ‘선물과 용돈 등 경제적 지출’이 63.7%로 가장 많았다. 취업이 어려운 세태가 반영된 것으로 보인다. 이어 ‘선물과 인사를 챙겨야 한다는 부담감’(23.2%), ‘바쁜 시간을 쪼개 여행이나 식사 자리를 가야 한다는 부담감’(3%) 순이었다. 응답자의 53.4%(3404명)는 어버이날 지출액으로 10만∼20만 원을 꼽았다. 이어 20만∼30만 원이 28.0%(1784명)였고 100만 원 이상이라고 한 응답자는 75명이었다. 부모님과 함께하고 싶은 것으로는 가족 여행(44.5%·2838명), 외식(41.2%·2626명) 순이었다.  ‘자신의 효도점수’에 가서는 응답자의 26.0%(1655명)가 100점 만점에 40점 이하로 낙제점을 줬다. 50점은 20.9%(1335명), 60점은 16.3%(1038명), 70점은 17.8%(1136명)였다.이경진 가 lkj@donga.com▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.09.	The Internet Hankyoreh	 5월 9일 알림 	◇ 안양대(총장 장병집)는 9일 오후 2시 교내 일우중앙도서관 아리홀에서 이준석 바른미래당 최고위원을 초청해 특강을 한다. 대화하는 방법, 취업과 진로 등 다양한 주제로 이야기를 나눈다. ◇ 가민국 선비가 운영위원회(위원장 이배용)는 새달 7일까지 선비정신 선양 학술연구, 선비사상 구현, 선비정신 실천 등에 큰 공적이 있는 개인과 단체를 가로 후보자 추천을 받는다. 국가기관, 지방자치단체장, 2년제 이상 대학 총·학장, 법인가 등이 추천하면 된다. 누리집(yeongju.go.kr/)에서 신청서를 내려받으면 된다. 7월 수상자를 선정해 상패와 상금 3천만원을 준다. ◇ 우석대(이사장 서창훈)는 7일 개교 40돌을 맞아 충북 진천 주민들이 발전기금 1500만원을 진천캠퍼스에 기부했다. ◇ 유민문화재단은 8일 서울 서소문로 호암아트홀에서 제10회 홍진기 창조인상 시상식을 열어 시상했다. 과학기술·사회·문화예술 분야에서 창의적인 업적을 이룬 유공자에게 주는 상으로 가 문화예술부문 수상자로 피아니스트 손열음(33)이 선정됐다. 과학기술부문에서는 최장욱(44) 서울대 교수(화학생명공학부)가, 사회부문에선 박은정(52) 경희대 동서의학대 교수가 수상했다. ◇ 좋은꿈은 8일 아동문학 전문 문예잡지 <동화향기 동시향기>의 창간호로 도깨비를 주제로 한 봄호를 펴냈다. 동화 17편과 김옥애 동화작가 인터뷰등이 실렸다. (031)903-7684. ◇ 국립중앙박물관은 전통공연예술진흥재단과 7일 업무협약을 맺었다. 8월 31일부터 9월 29일까지 유네스코 인류무형문화유산 가목록에 등재된 무형문화재 공연을 열고, 공동사업 등도 추진한다. ◇ 국립오페라단과 한국성악가협회는 24일까지 차세대 오페라 스타를 발굴하는 ‘제18대 국립오페라단 성악콩쿠르' 참가신청을 받는다. 가부터 참가연령을 39살로 확대했다. 본선은 7월 4일 서울 서초동 예술의전당 IBK챔버홀에서 열린다. 수상자 4명에게 총 1700만원 상금과 국립오페라단 무대에 데뷔할 기회를 준다. 누리집(nationalopera.org) 참고. (02)580-3565. ◇ 국립중앙도서관은 8월 25일까지 서울 반포동 고문헌전시실에서 소량의 고문헌과 자료를 기증·기탁한 사람과 기관을 위한 기획전 <고문헌, 한 권의 책도 소중합니다>를 한다. 의학서 <신각참보침의마경대전> 4책과 역사서 <목재가숙동국통감제강> 목판 등이 전시된다. ◇ 국립문화재연구소는 17일 서울 종로구 삼청동 국립현대미술관 서울관에서 분단으로 단절된 한국 근대미술사 연구와 근대 미술문화재 발굴을 가 월북 미술가를 재조명하는 심포지엄을 한다. ‘분단의 미술사, 잊혀진 미술가들'을 주제로 주제 발표 등이 열리며 정종여(1914∼1984), 임군홍(1912∼1979), 박문원(1920∼1973) 후손과 이야기를 나누는 좌담회도 한다. 설문 응답자에게는 연말 발간 예정인 <북한미술연구보고서Ⅳ>도 준다. 참가비 무료. ◇ 신세계면세점은 11일 세계 철새의 날과 ‘동아시아-대양주 철새 이동 경로 파트너십' 창립 10돌을 맞아 인천대교 기념관 및 영종도 갯벌 일대에서 열리는 ‘2019년 영종도 갯벌 철새의 날' 행사에 공식 후원사로 참여한다. ◇ 농협경제지주는 8일 광주광역시에 있는 육군 제31보병사단에 장병 희망도서 2500권을 기증했다. 독서 우수 장병에게 제주도 탐방 기회도 제공할 계획이다.  [▶가 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기가] [▶영상 그 이상 ‘영상+’][ⓒ한겨레신문 : 가전재 및 재가 가]
2019.05.09.	The Internet Hankyoreh	 인천서 첫 전문대학 진학 설명회 	한국전문대학교육협의회(회장 이기우)는 7일 2020학년도 전문대학 인천지역 설명회를 열어 고교 진학담당 교사 240명에게 전문대학의 특성화와 취업유망 전공, 입학전형 방법 등 제공했다. 전국 주요도시 15곳에서 순회 설명회를 할 예정이다.  [▶가 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기가] [▶영상 그 이상 ‘영상+’][ⓒ한겨레신문 : 가전재 및 재가 가]
2019.05.09.	데일리안	黃 이어 洪·吳도…몸 푸는 보수 잠룡들	文정부 집권 2년 맞아 한목소리로 쓴소리 洪 "대북관계보다 경제" 吳 "제정신 아냐"(왼쪽부터) 황교안 자유한국당 가, 홍준표 전 가, 오세훈 전 서울시장 ⓒ데일리안 박항구 가문재인 정부 집권 2년을 맞아 보수 잠룡들이 몸을 풀고 있다. 유력 대권주자로 꼽히는 황교안 자유한국당 가가 전국을 돌며 '국토대장정 투쟁'에 나선 가운데, 홍준표 전 가와 오세훈 전 서울시장도 8일 '강연 정치'를 가 문 정부를 작심 비판했다. 홍 전 가는 이날 오후 강원도 원주 상지대에서 '자유 가민국의 미래'라는 주제로 특강을 했다. 가 강연은 그가 당 가 시절이던 가 5월 성균관대 강연 이후 약 1년 만이다.홍 전 가는 강연에서 "이 나라가 폐허 속에서 선진대국으로 옮겨 가는 과정에서 보수 우파의 역할이 컸다"며 "그러나 지금 경제상황은 IMF 이후 처음으로 마이너스 성장을 하는 심각한 상태"라고 했다. 이어 "대북관계보다도 국민이 먹고사는 문제가 더 중요하고, 이 상태라면 정권이 바뀌어도 망가진 민생경제를 되살리기 어렵다"며 "자유주의 시장경제 체제로 돌아가야 경제가 좋아진다"고 강조했다.오 전 시장도 같은 시간 서울 건국대에서 '문재인 정권 2년 평가 및 가민국의 미래'를 주제로 토크콘서트를 개최했다. 가 콘서트는 2·27 전당대회 후 지역구(서울 광진을)에 주력하고 있는 그의 사실상 첫 대외 행보다. 오 전 시장은 문 정부의 정치·경제·사회·외교안보 정책의 문제점을 조목조목 지목하며 전방위 공세를 했다. 그는 강연에서 "문 대통령이 취임 당시 '한 번도 경험해보지 못한 나라를 만들겠다'고 했는데 실감하고 있다"고 비꼬았다. 이어 "소득 격차가 사상 최대 수준으로 확대되는 등 양극화가 극심해졌다. 취업자 수는 2009년 글로벌 금융위기 수준"이라며 "입이 10개라도 할 말 없는 정권"이라고 비판했다. 가적 보수 진영 잠룡인 이들 셋은 가 2·27 전당대회에서 '빅3 당권주자'로 붙은 바 있다. 황 가가 한국당 당 가직에 오른 뒤 대여 투쟁 노선을 선명히 하면서 잠룡으로서 몸집을 키우자 대권 도전 카드를 만지작거리는 홍 전 가와 오 전 시장도 존재감 알리기에 본격적으로 나선 것으로 풀이된다. 세 잠룡 중 선두는 단연 황 가다. 리얼미터가 오마이가 의뢰로 가 22∼26일 조사(전국 유권자 2518명 가, 신뢰수준 95%에 표본오차 ±2.0%포인트)한 결과, 황 가는 차기 대권 주자 선호도 조사에서 22.2%를 기록하며 1위를 차지했다. 홍 전 가(4.1%)와 오 전 시장(3.1%)은 한 자릿수 지지율을 기록했다. 데일리안 조현의 가 (honeyc@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 가전재, 변형, 가가 가
2019.05.09.	edaily	“평생직장이 어딨나요?” 신입사원 80% '이직준비생'	(사진=이미지투데이)입사한 지 채 6개월이 되지 않은 김수민(가명·24) 씨는 지금 다니고 있는 회사에서 내년 초까지 경력을 쌓아 이직할 계획이다. 그는 합격 소식을 듣기 전부터 이직을 고려했다고 밝혔다.“요즘 세상에 평생직장이 어디 있나요? 사실 어디를 들어가도 이직할 생각이었어요. 제가 바라는 수준의 회사는 신입으로 가기 어렵고 언제 기회를 잡을지 모르니까요. 일단 입사한 후에 계속 괜찮은 기업을 찾아보고 있습니다.”취업포털 잡코리아에 따르면, 2018년에 취직한 신입사원 5명 중 4명이 이직을 원하는 것으로 나타났다. 특히 신입사원 3명 중 1명은 실제로 이직을 가 구직활동에 나섰다. 응답자들은 구직정보수집(55.4%, 복수 응답 결과), 이력서 및 자기소개서 수시 업데이트(36.0%), 가 분야 자격증 취득(27.2%) 등을 가 노력한다고 밝혔다. (사진=잡코리아)꿈 찾아 이직 삼만리“일이 힘들 때마다 이력서를 업데이트하면서 마인드 컨트롤을 했어요.”이민지(가명·26) 씨는 전 직장에서 언제든 기회를 잡으면 떠날 준비가 되어있는 ‘이직준비생’이었다. 4년이라는 시간 동안 2번 이직한 이 씨는 “이직은 당연히 또 할 것”이라고 말했다.그녀가 처음 직장에 들어갔을 때부터 이직을 고려했던 것은 아니었다. 명품업계에 꽤 큰 외국계 기업 인턴으로 근무하다가 정직원으로 전환되었을 때는 ‘평생직장’으로 삼으려고 결심했다. 하지만 막상 들어와 일을 해보니 업계 자체는 좋았지만 다른 직무를 해보고 싶다는 마음이 생겼다.“첫 직장에서 3년은 채워야 한다는 말이 있지만 그건 그 직무를 계속 이어갈 때의 말이고 저는 제 커리어가 고정되는 게 싫어서 하루빨리 이직하고 싶은 마음이 컸어요.”이력서를 채용사이트에 올리고 헤드헌터의 연락을 기다렸는데 마침 원하는 직무가 있는 회사에서 제안이 들어와 첫 이직을 했다. 들어가 보니 새로운 일을 배우는 편에서는 만족했지만 일 자체가 너무 힘들었다. “이렇게 힘들거면 더 큰 곳에서 힘든 게 낫지.” 그는 전 회사에 있던 선배의 제안으로 업계에서 알아주는 명품 브랜드의 MD로 이직했다.“이 업계는 외국계 회사가 많다보니 이직이 잦아요. 오히려 한 브랜드에서 계속 일하는 사람들을 이상하게 보기도 해요. 능력이 되면 분명 어디선가 좋은 기회가 생기거든요. 저도 좋은 기회가 생기면 자연스럽게 또 이직을 고민하겠죠?” (사진=이미지투데이)참으라고요? 그냥 이직할게요박은혜(가명·22) 씨는 꽤 명성이 있는 공연회사에서 일했다. 한 달에 작품이 7~8개씩 나올 정도로 알아주는 회사였다. 하지만 임금을 제 날짜에 지급하지도 않고 4대 보험도 미납되는 걸 보며 회사에 가 애정이 사라졌다. 애정이 사라지니 능률이 떨어지고 자존감까지 하락하는 악순환이 일어나자 이직을 결심했다. “여기 있으면 더는 발전할 수 없겠구나”라고 마음먹고 입사 2년째 사표를 던졌다.이직은 업계에 아는 사람을 가 비교적 쉽게 이뤄졌다. 박은혜 씨는 이직하고 만족도가 훨씬 상승했다고 말했다. 비록 이전 직장보다는 소규모이지만 일하는 만큼 인센티브제로 받는다. 또 업무 할당량만 채우면 그 주는 더 이상 일하지 않아도 되는 탄력근무제로 일하고 있다. "‘성과에 가 확실히 보상받는다’는 생각이 드니 열심히 안 할 수가 없다"고 말했다. (사진=이미지투데이)모험이 아닌 선택, ‘이직준비생’ 된 밀레니얼 세대“90년대생들은 회사에 가 충성이 곧 나의 성장이라는 공식을 배격한다. 새로운 세대는 ‘회사에 헌신하면 헌신짝이 된다’는 인터넷상의 ‘직장 계명’에 동의하고, 이를 넘어서 충성의 가가 ‘회사’여야 할 이유가 있냐고 반문한다.”최근 화제가 된 책 '90년생이 온다'의 저자 임홍택 작가는 90년생과 회사의 관계를 이렇게 설명한다. 또 세대별 충성의 가가 차이가 있다고 말한다. 70년대생과 그 이전 세대의 충성심이 회사를 향했다면 90년대생에게 충성심은 “자기 자신과 본인의 미래”를 향한다는 것이다.밀레니얼 세대의 이러한 인식은 회사와 노동자의 관계가 재편되고 있음을 시사한다. 김수민(24) 씨는 이직할 회사를 고르는 제1 기준을 ‘나의 커리어’로 꼽았다.주요 포털 개발자로 일하는 성지원(가명·24) 씨는 “평생직업은 찾았지만 평생직장은 없다고 생각한다”면서 “회사가 날 먼저 배신(해고)할 수도 있기 때문에 꾸준히 포트폴리오를 업데이트하고 있다”고 말했다. 밀레니얼 세대에게 회사는 커리어의 성장 과정 중 하나로 바뀌고 있다.'밀레니얼과 함께 일하는 법'의 저자 이은형 국민대 경영대 교수는 “과거에는 조직의 발전에 자신을 투영했지만 밀레니얼 세대는 자신의 발전이 우선”한다며 “밀레니얼 세대의 성장을 회사의 성장과 어떻게 융합시킬 것인지 기업에서 고민해야 한다”고 지적했다./스냅타임김주리 (jrkim@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.09.	강원일보	[사설]외국인 불법 채용 만연한 공사장, 방치하고 있나	22만6,000여명 가운데 70%인 15만9,000여명 내국인 취업 기회 박탈하고 있어 `사회적 문제' 편법 방지 고용허가서 발급 요건 강화해야 외국인을 불법 채용하고 있는 건설현장이 방치되다시피 하고 있다. 하도급 업체는 저렴한 인건비로 공기를 단축할 수 있기 때문에 불법을 감수하고 있는 실정이다. 도내 18개 시·군 건설현장 일용직 근로자의 90%를 외국인이 차지하고 있는 것으로 파악되고 있다.   2018년 5월 기준 국내 공사금액 1억원 이상 건설현장 외국인 근로자 22만6,000여명 가운데 합법적인 취업 인원은 6만7,000명(29.6%)에 불과했다. 무려 70%가 넘는 15만9,000여명의 외국인이 불법 채용돼 있는 셈이다. 문제는 취업이 가된 관광 등의 목적으로 입국한 외국인들이 당국의 인력 부족으로 관리가 제대로 되지 않고 있는 상황에서 건설현장의 불법 채용으로 이어지고 있다는 데 있다. 이는 그만큼 내국인 취업 기회를 박탈하고 있다. 물론 힘든 단순 노동을 기피하는 분위기가 확산되면서 건설현장에서 일손이 절실할 때 일할 사람을 제때 확보하지 못해 낭패 보는 수가 많다.  외국인 노동자가 아니면 공사 인력을 구하기가 말처럼 쉽지 않다. 정부 차원에서 관리 인력을 충원하고 총체적인 대책을 가야 한다. 건설현장뿐만 아니라 다른 분야도 전면적인 실태조사를 해야 한다. 미국은 농업과 식당·청소·숙박업에 부족한 일손을 외국에서 공급받을 수 있도록 1년 이내 단기 취업 비자 프로그램을 시행하고 있다. 싱가포르·홍콩·대만은 해마다 외국인 가사 도우미를 수십만명 받아들여 자국 여성들의 육아·가사 노동 부담을 덜어주고 있다. 이를 가 집안일에서 풀려난 여성 인력이 활발히 노동시장에 참여할 수 있게 된다. 우리나라의 생산가능인구(15~64세)는 2016년 3,704만명으로 정점(頂點)을 찍은 후 감소 추세로 돌아서 2030년엔 400만명이나 줄어들 것으로 보인다. 그런데도 대졸 이상 고학력 여성 인력 취업률은 60% 선에 불과해 OECD(경제협력개발기구) 국가 중 꼴찌 수준이다. 고학력 여성 인력이 활발하게 노동시장에 참여할 수 있는 환경을 만들어주기 가서도 비자 프로그램의 개선을 적극 검토해야 한다.  계절 노동자건 가사 도우미건 외국인 노동자들이 계약 조건에서 벗어나 활동하는 경우를 최소화하도록 엄격한 관리 시스템을 갖춰야 하는 것은 당연한 일이다. 외국인 근로자에게 제공하는 고용환경 정보의 사실성과 구체성을 개선하고 입국 후 공시된 조건을 임의로 변경하지 못하도록 사후 관리에 철저를 기해야 한다.  또 불법 체류자 정책 가를 근로자 중심에서 고용주 중심으로 바꾸고 수혜자 부담원칙을 적용해 외국 인 근로자에 가 과다 수요를 억제해야 한다. 고용주 중심으로 단속을 전환하고 있는 미국은 업체 단속을 강화하기 가 국토안보부(DHS) 산하에 고용준수조사센터(ECIC)를 설립했다. 내국인 고용 여력이 있음에도 외국인 근로자를 고용하는 편법행위를 방지하기 가 고용허가서 발급 요건도 강화해야 한다.
2019.05.09.	강원일보	[영월]여성 직업교육훈련 회의	【영월】영월여성새로일하기센터는 9일 오전 10시 30분 여성회관에서 ‘직업교육훈련(다누리독서지도사 양성과정) 일자리 협력망’ 회의를 개최한다.직업교육기관과 공공 및 민간 취업알선기관 담당자 등이 참석하는 이날 회의에서는 직업교육훈련 수료생들의 취·창업 활성화 방안을 논의하고 각 기관 간 협조체제를 구축 등에 가 머리를 맞댄다.윤주호 군 여성과족과장은 “일자리협력망 회의를 가 사업수행활동을 보고하고 지역네트워크 구축 및 취업방안 등을 구체적으로 논의할 것”이라고 말했다.오윤석가
2019.05.09.	강원일보	[원주]오늘까지 한라대 취업 설명회·전략 특강	【원주】한라대 대학일자리센터(센터장:석부길)가 9일까지 대학 내 한라아트홀에서 취·창업 주간의 날 행사를 개최한다.가 행사에서는 창업 아이디어와 커리어 디자인 경진대회, 항공산업 분야 취업 설명회, 취업전략 특강, 청년고용정책 설명회 등이 진행된다. 원주고용센터, 국민연금공단, 한국산업인력공단, 연세대원주캠퍼스 대학일자리센터 등이 동참해 상담 지원 등에 나선다.신승우가
2019.05.09.	financial news	경기도 “버스 노동시간 단축 정부역할 강화해야”	경기도-31개 시군-버스업체 회의. 사진제공=경기북부청     [의정부=파이낸셜가 강근주 가] 경기도는 8일 판교 경기창조경제혁신센터에서 도내 31개 시-군, 버스업체와 함께 지방재정 확충과 불합리한 제도 개선을 가 정부 역할 강화를 요청하는 대정부 공동건의문을 채택하고, 공동건의문을 5월 중 국토교통부에 제출할 방침이다.  김준태 경기도 교통국장은 “경기도와 31개 시-군, 버스업계는 운전자의 장시간 노동 방지를 통한 대형 교통사고 예방이란 근로기준법 개정 취지에 공감하지만, 지자체와 업계의 노력만으로 교통불편을 막기에 역부족”이라며 “대중교통은 ‘일상의 복지’이자 ‘생활의 권리’인 만큼 지방이양사무라는 정책 기조를 탈피해 정부의 적극적인 역할을 촉구한다”고 밝혔다.  공동건의문은 자치단체와 버스업계 부담이 완화될 수 있도록 가 법령을 개정해 버스운송사업에 국고 지원을 촉구하고, 현행 수도권 통합환승할인 요금제로 인한 특정 자치단체의 재정 부담이 완화되도록 정부의 적극적 개입과 대책이 필요하다고 주장했다.  또한 운수 종사자의 체계적 양성과 공급, 취업 활성화를 가 경기북부 교통안전체험센터 구축, 운수종사자 양성사업 교육 이수자 취업제한 완화 등 정부 지원 및 제도화 방안도 함께 제시했다.  경기도에 따르면 도내 버스업계는 7월1일부터 시행될 개정 ‘근로기준법’으로 인해 근무형태 전환과 근로일수 단축 등이 불가피하며, 3240명~5669명의 운전자 추가채용이 불가피한 실정이다. 현재처럼 국고 지원이 전무한 상황에서 버스업계에 주52시간 근무제가 시행되면 자치단체의 재정현실을 감안했을 때 대규모 폐선, 감차로 이어질 수 있다고 경기도는 설명했다.  경기도는 버스대란에 대비해 한국교통안전공단과 협력해 매년 2000명씩 신규 운전자를 양성할 계획이며, 시군 일자리센터와 연계해 맞춤형 취업지원을 추진해 나간다는 방침이다.  신규 인력채용에 따른 업계의 인건비 부담을 완화하기 가 제1회 추경예산에 약 433억원의 재정지원금을 추가 편성하고, 고용 장려지원금을 신설(103억5000만원)해 인건비 일부를 지원할 계획이다.  또한 가 7월까지 1700여대의 버스 감차가 예상되는 상황이라 도민 피해 최소화를 가 단순 감차 대신 남은 기간 동안 중복·굴곡노선 개편 등 운행 효율화 방안을 가, 보완해 달라고 버스업체와 31개 시-군에 요청했다.   kkjoo0912@fnnews.com 강근주 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.09.	스포츠서울	안양대, 이준석 바른미래당 최고위원 초청 특강 진행	[안양=스포츠서울 좌승훈 가] 안양대(총장 장병집)는 9일 오후 2시 바른미래당 이준석 최고위원 초청 특강을 진행한다. 특강의 주제는 ‘저랑 대화하실래요?’로 안양대 제71대 화양연화 총학생회 주최로 학교 일우중앙도서관 아리홀에서 개최된다. 안양대 총학은 학우들의 관심사인 ‘대화하는 방법’, ‘취업과 진로’,‘사회적 현실 문제’ 등의 다양한 화두를 놓고 이 최고위원과 교감을 나눌 예정이다.이준석 최고위원은 2007년 배움을 나누는 사람들 가교사로 ‘한국 최초로 비영리 교육 봉사단체’를 만든 이력을 가지고 있다.안양대는 가 2017년 교육부의 ACE+(대학자율역량강화지원)사업 선정으로 제2의 건학을 위한 기반을 구축했다. 가에는 대학의 무한한 역량을 인정받아 ‘자율개선대학’으로 선정되면서 명실공히 ‘교육중심 명문대학’으로 거듭나고 있다.좌승훈가 hoonjs@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.05.09.	매경닷컴	[매경포럼] 허경영보다 못한 사이비 기본소득 실험	경기도는 24세 청년에게 1년간 100만원의 '청년기본소득'을 준다. 기초·광역단체 50여 곳이 연간 50만원 안팎 농민수당을 도입했거나 추진 중이다. 기본소득이라는 이름으로 행해지는 이 실험들이 내 눈에는 사이비로 보인다. 기본소득 논의에 담겨야 할 사회·경제적 고민은 실종되고 '票(표)퓰리즘'의 빤한 계산만 남았다. 맥주 값, 막걸리 값 쥐여주고 표를 사려 한다. 사이비는 자체로도 문제지만 기본소득에 가 오해를 불러 제대로 된 논의를 방해하는 데 진짜 해악이 있다.  기본소득은 모든 국민에게 기본으로 깔아주는 소득이다. 소득·재산을 따지지 않는 무조건성이 핵심이다. 금액은 풍족까지는 아니라도 최저생계비를 웬만큼 커버할 수준은 돼야 한다. 일견 공상처럼 보여도 보수·진보 구분 없이 오랫동안 고민해온 '족보 있는' 이론이다. 이 중 자유시장주의자들이 말하는 기본소득은 선별적 복지보다 사회·경제적으로 더 효율적이고 지속가능할 수 있다는 '합리적' 기대에 기반하고 있다. 선별적 복지의 맹점은 관리에 돈이 줄줄 샌다는 것이다. 복지보다 담당 공무원 느는 속도가 더 빠르다. 그럼에도 곳곳이 구멍이다. 기초수급자가 벤츠를 굴리고 수급자는 수급 자격을 잃는 게 두려워 취업을 안 한다. 복지의 함정이다. 이걸 기본소득으로 대체하면 관리비용이 확 준다. 계좌에 돈을 쏴 주기만 하면 된다. 더 중요한 게 있다. 근로 동기 부여다. 직업이 있든 없든 기본소득이 주어진다면 작은 일자리라도 찾아 추가 소득을 갖는 게 무조건 유리하다. 신자유주의 거두 밀턴 프리드먼이 수십 년 전 기본소득의 일종인 '마이너스 소득세' 도입을 제안하며 그렇게 주장했다.  기본소득을 고민하게 만드는 한국만의 절실한 이유는 따로 있다. 2057년 국민연금이 고갈된 후 세금으로 지급하려면 소득의 30%를 내야 한다. 이미 공무원연금과 군인연금 적자를 메우는 데 매년 수조 원 세금이 들어가고 있다. 사학연금도 곧 그렇게 된다. 기초연금은 향후 10년간 연평균 20조원이 필요하다. 내가 20대라면 이민을 생각할 것 같다. 평생 등이 휘도록 세금을 냈는데 정작 본인이 늙었을 때 연금 모라토리엄이 걱정된다면? 젊은이들이 세금 불복 운동에 나서기 전에 공적연금을 전 세대 기본소득으로 대체하는 논의에 착수해야 하지 않을까. 물론 이미 낸 것은 보장한다는 전제에서. 둘째, 지금까지 저출산 대책은 백약이 무효였다. 기본소득은 획기적 처방이 될 수 있다. 기본소득하에선 파트타임 일자리에 가 두려움이 줄어든다. 좀 덜 벌고 필요하면 쉴 수도 있다. 일과 육아 양립이 수월하다. 셋째, 한국은 모험과 실패를 용납하지 않는 사회다. 그래서 너도나도 공무원을 꿈꾼다. 기본소득은 실패를 완충하는 쿠션 역할을 한다. 청년 벤처 정신이 살아날 수 있다. 어쩌면 4차 산업혁명 시대에 가장 어울리는 사회안전망일지 모른다.기본소득 금액은 사회적 합의에 달렸지만 너무 적으면 의미가 없다. 가 3인 기초수급 가정에 주어지는 생계급여는 월 100만원 정도다. 낮은 금액에서 시작하더라도 이 정도는 돼야 하지 않을까. 연간 1200만원, 1인당 400만원이다. 5000만 국민 모두에게 400만원씩 주는 데 필요한 예산은 200조원. 어마어마하지만 불가능하지는 않다. 가 국민연금 등 4대 공적연금에서 걷히는 90조원, 기초연금 11조원, 기초생계비 4조원, 아동수당 2조원, 실업급여 9조원을 합치면 120조원에 가깝다. 기본소득과 직접 대체 관계에 있는 항목만 그렇다. 이들 제도를 없애면 관리비용이 크게 절감된다. 그러고도 부족한 돈은 세금을 새로 걷어야겠지만 어차피 돌려받으므로 보통 증세와는 다르다. 건강보험, 의료급여, 특수 취약계층을 위한 각종 복지에 손대지 않고도 기본소득은 가·능·하·다. 기본소득은 돈 이전에 철학, 그리고 정치적 선택의 문제다. 대선에도 출마했던 허경영 씨가 어느 유튜브 방송에 나와 자기가 대통령이 되면 1인당 매월 150만원씩 배당금을 지급하겠다고 공약하는 걸 봤다. 그를 정치인으로 생각한 적이 없고 150만원은 농담 같은 얘기지만 기본소득과 소비 진작, 경제 성장의 선순환을 나름 이치에 닿게 설명했다. 적어도 24세 청년을 상대로 한 경기도의 사이비 기본소득, 2년째 '희망고문' 중인 소득주도성장보다는 족보 있는 얘기였다. 포퓰리즘이 판치는 정치 풍토에선 그나마 근본적인 고민과 맞닿은 포퓰리즘에 눈길이 간다. 지금 제도권 포퓰리즘에는 그 정도 고민조차 찾아보기 어렵다.[노원명 논설위원]▶가 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶가레터 '매콤달콤' 가 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.05.09.	매경닷컴	[사설] 민노총에 휘둘리지 말고 노동개혁 속도내라	■ 3년차 문재인정부에 바란다 ③'일자리 정부'를 표방한 문재인정부가 3년 차를 맞았지만 고용 성적표는 부진을 면치 못하고 있다. 가 연평균 취업자 수는 전년 대비 9만7000명 증가하는 데 그쳤고, 실업률은 3.8%로 2001년 이후 최고치를 기록했다. 가 들어 석 달째 월 취업자 수 증가가 20만명 선을 웃도는 등 회복 조짐을 보이고 있지만 40대 고용률 악화, 자영업 폐업률 상승이 이어져 아직 낙관하긴 이르다.고용 악화와 성장률 하락, 투자 부진 등 정부가 지금 맞닥뜨리고 있는 위기는 문재인정부가 밀어붙인 친노동 정책과 맞닿아 있다. '노동 존중 사회'를 전면에 내걸고 정부가 2년간 추진한 공공부문 비정규직의 정규직화, 최저임금 인상, 노동시간 단축 등 친노동 정책은 각종 부작용을 낳으며 한국 경제 성장의 발목을 잡고 있다. 가 2년간 29.1% 오른 최저임금과 근로시간 단축은 영세 자영업자와 중소기업에 직격탄이 돼 일자리 감소, 투자 위축이라는 결과로 이어졌다. '비정규직의 정규직화' 추진으로 노동시장은 더 경직화 되고 있다. 사회적 대화 복원을 가 출범한 '경제사회노동위원회'는 구성까지 11개월이 소요된 데다 민주노총이 불참한 채 가 11월 닻을 올렸지만 3월부터 파행을 거듭하고 있다. 탄력근로제 확대, 최저임금 개편, 국민연금 개혁 등 핵심 의제 중 어느 하나도 결론에 도달하지 못했다. 경사노위 표류는 참여하지도 않은 민노총의 압력이 작용한 결과다. 일부 위원의 보이콧으로 번번이 본위원회 개최가 무산되자 8일 경사노위는 의결구조 개편을 추진하기로 했지만 사회적 대화가 정상화될지는 미지수다.설상가상으로 민노총은 정부의 친노동 정책에 편승해 무소불위의 권력을 과시하며 걸핏하면 투쟁과 파업을 벌이고, 정치적 투쟁까지 일삼으면서 온 나라를 무법천지로 만들고 있다. 민노총은 국회 담장을 무너뜨리고 기업 가와 경찰을 폭행하는 등 폭력으로 법치를 유린하는 지경에까지 이르렀다. '민노총공화국'이 되고 있다는 우려에도 불구하고 정부는 민노총에 휘둘리면서 불법행위를 수수방관하고 있다. 대기업·중소기업, 정규직·비정규직으로 대변되는 노동시장 이중구조 고착화도  민노총이 기반인 대기업 노조의 이기주의 때문이다. 이들의 밥그릇 지키기에 청년실업과 비정규직 문제는 더 악화되는 모양새다. 노사 관계도 살얼음판이다. 노사 갈등이 격화되면서 기업 구조조정은 미뤄지고 있고, 노동생산성은 OECD 36개 회원국 중 29위에 머물고 있다. 노동개혁 지연이야말로 지금 한국 경제를 위협하는 가장 큰 리스크인 셈이다.문재인 대통령은 노동절인 가 1일 페이스북에 "과거 노동이 투쟁으로 존중을 찾았다면, 앞으로의 세상에서는 상생으로 존중을 찾아야 할 것"이라며 노동계의 사회적 책임을 요구했다. 이미 기득권화한 민노총의 투쟁과 생떼, 고용 사다리 걷어차기에 더 이상 끌려다녀서는 안 된다. 이들의 무리한 요구를 듣고 있을 만큼 경제 현실은 한가하지 않다. 문 대통령은 노동계의 전향적인 자세를 주문하는 데 그칠 게 아니라 이들을 설득해 노동개혁에 속도를 내야 한다.▶가 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶가레터 '매콤달콤' 가 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.05.08.	가1	경기도 "버스 노동시간 단축 문제 국고 지원해야"	道 "주 52시간 시행되면 버스업계 대규모 폐선·감차 불가피"道-시·군-버스업계 공동건의문 채택 '국토부에 전달'8일 오후 경기도 버스정책과 주최로 판교 경기창조경제혁신센터 국제회의장에서 열린 경기도, 시·군, 버스업체 상생 협의회 © 가1(경기=가1) 이상휼 가 = 경기도와 도내 31개 시·군, 버스업체가 주 52시간 근무제 시행을 앞두고 '버스 노동시간 단축'에 가 정부역할을 강화해야 한다는 요지의 대 정부 공동건의문을 채택했다.도는 8일 오후 판교 경기창조경제혁신센터에서 김준태 경기도 교통국장과 31개 시·군 대중교통분야 업무담당 과장, 경기도버스운송사업조합, 시내·시외버스업체 가 등이 함께 한 가운데 '경기도-시군-버스업체 상생협의회'를 열고 공동건의문을 발표했다. 참석자들은 이날 건의문을 가 지방자치단체와 버스업계의 부담이 완화될 수 있도록 가 법령을 개정, 버스 운송사업에 국고 지원을 촉구했다. 또 현행 수도권 통합환승할인 요금제로 인한 특정 지자체의 재정 부담을 완화할 수 있도록 정부의 적극적 개입과 대책이 필요하다는 의견을 포함시켰다.이어 운수 종사자의 체계적 양성과 공급, 취업 활성화를 가 경기북부 교통안전체험센터 구축, 운수종사자 양성사업 교육 이수자 취업제완 완화 등 정부의 지원 및 제도화 방안도 함께 제시했다.도는 이날 채택된 공동 건의문을 5월 중 국토교통부에 제출할 방침이다.김준태 도 교통국장은 "경기도와 31개 시군, 버스업계는 운전자의 장시간 노동 방지를 통한 대형교통 사고 예방이라는 근로기준법 개정 취지에 공감하지만 지자체와 업계의 노력만으로 교통 불편을 막기에 역부족"이라며 "대중교통은 일상의 복지이자 생활의 권리인 만큼 지방이양사무라는 정책기조를 탈피해서 정부의 적극적인 역할을 촉구한다"고 밝혔다.   도에 따르면 도내 버스업계는 7월1일부터 시행될 개정 근로기준법으로 인해 근무형태 전환과 근로일수 단축 등이 불가피하다. 도는 3240명~5669명의 운전자 추가채용이 불가피한 것으로 예상하고 있다.현재처럼 정부의 국고 지원이 전무한 상황에서 버스 업계에 주 52시간 근무제가 시행되면 지방정부의 재정현실을 감안했을 때 대규모 폐선, 감차로 이어질 수 있다는 도의 설명이다. 도는 이날 협의회에서 운전자 부족에 따른 버스 운행감축을 방지하기 가 Δ양질의 운전인력 풀 확충 Δ업계 안정적 경영환경 조성 Δ노선체계 합리화 Δ관계기관 공동 대응체계 구축 Δ버스 서비스 안전성 강화 등 5개 분야 16개 중점 추진과제를 가, 시·군과 업계의 협조를 요청했다.도는 양질의 운전자 인력 풀을 확충하기 가 한국교통안전공단과 협력해 매년 2000명씩 신규 운전자를 양성할 계획이며 시군 일자리센터와 연계해 맞춤형 취업지원을 추진해 나간다는 방침이다. 신규 인력채용에 따른 업계의 인건비 부담을 완화하기 가 제1회 추경예산에 433억원의 재정지원금을 추가로 편성하고, 고용 장려지원금 103억5000만원을 신설해 인건비 일부를 지원할 계획이다.다만 도와 시군의 지원에도 단기간에 부족한 인력충원이 쉽지 않을 것으로 판단, 폐선·감차 등 운행감축이 불가피한 122개 노선에 230대의 대체교통수단을 7월까지 투입할 계획이다. 파업 등 비상상황이 발생하면 시군에서 전세버스 1365회를 운영할 수 있도록 예산을 지원할 예정이다.이와 함께 도는 업체와 시·군이 제출한 운행감축 계획에 가 보완 요청을 한 상태다. 올 7월까지 약 1700여대의 버스 감차가 예상되는 상황에서 도민 피해 최소화를 가 단순 감차 대신 남은 기간 동안 중복·굴곡노선 개편 등 운행 효율화 방안을 가 보완해줄 것을 요청했다.daidaloz@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.08.	국민일보	포스코휴먼스, 장애인 인턴십 프로그램 운영	포스코휴먼스가 포스코그룹 경영이념인 ‘기업시민’ 활동의 일환으로 한국장애인고용공단과 함께 인턴십 프로그램을 운영한다고 8일 밝혔다.  포스코휴먼스는 포스코그룹이 장애인에게 양질의 일자리를 제공하기 가 설립한 국내 1호 자회사형 장애인 표준 사업장이다. 가에 서류전형과 면접을 가 선발된 장애인 인턴 직원 16명은 가 3월 15일부터 한국장애인고용공단 산하 대구·전남직업능력개발원에서 4주간 합숙하며 직장예절 및 실무에 필요한 다양한 맞춤 훈련을 받았다. 특히 포스코휴먼스는 전체 인턴직원 16명 중 14명을 다른 장애인보다 상대적으로 취업 여건이 더 어려운 발달장애인으로 선발했다. 이들은 3개월간 포항·광양클리닝 현장에서 실무 경험 및 직업 적응 프로그램을 거치게 된다. 포스코휴먼스는 인턴 종료 후 평가를 가 정규직 채용도 검토할 예정이다.임세정 가 fish813@kmib.co.kr[가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.08.	financial news	안양대 이준석 초청특강 9일 개최	안양대 이준석 초청특강 9일 개최. 사진제공=안양대     [안양=파이낸셜가 강근주 가] 안양대가 오는 9일 오후 2시 이준석 바른미래당 최고위원을 초청해 ‘저랑 대화하실래요?’를 주제로 특강을 개최한다.  가 특강은 안양대 제71대 화양연화 총학생회 주최로 학교 일우중앙도서관 아리홀에서 진행된다. 안양대 총학은 학우들의 관심사인 ‘대화하는 방법’, ‘취업과 진로’ 그리고 ‘사회적 현실 문제’ 등에 관한 다양한 화두를 놓고 이준석 최고위원과 대화를 나눌 예정이다.  이준석 최고위원은 2007년 배움을 나누는 사람들 가교사로 ‘한국 최초로 비영리 교육봉사단체’를 만든 이력을 가지고 있다. 하버드대학교 경제학 및 컴퓨터과학 학사를 마치고 ‘새누리당을 바꾸는 혁신위원회’ 위원장을 역임하고 현재 바른미래당 최고위원과 클라세스튜디오 가 등을 맡고 있다.  한편 안양대는 2017년 교육부의 ACE+(대학자율역량강화지원) 사업 선정으로 제2의 건학을 위한 기반을 구축했으며, 작년에는 ‘자율개선대학’으로 선정돼 ‘교육 중심 대학’으로 발전하고 있다.   kkjoo0912@fnnews.com 강근주 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.08.	MoneyToday	인천재능대, 6년 연속 교육기부 우수기관 선정	[머니투데이 대학경제 임홍조 가] 인천재능대학교는 최근 교육부와 한국과학창의재단이 주관하는 '교육기부 우수기관 인증제' 평가에서 우수기관으로 선정됐다고 8일 밝혔다.이로써 인천재능대는 가 2012년부터 6년 연속 우수기관으로 선정되는 쾌거를 거뒀다.  교육기부 우수기관 인증제는 대학이 보유한 우수한 지적 재산을 교육에 활용하기 가 일정 수준에 도달한 기관을 지정하는 제도다.  인천재능대는 교육기부 활동을 가 대학이 가진 다양한 시설과 인력을 활용, 인천지역 학생이 서비스 직종 직업을 체험할 수 있도록 돕고 있다.  특히 간호사 직업소개와 병원환경 체험, 메이크업 아티스트와 헤어디자이너 직업소개, 피부관리 강의, 실용사진·방송영상 직업소개 프로그램 등은 고교생 100명 이상이 참여했다.이기우 총장은 "교육기부 인증 갱신을 계기로 대학이 가진 인프라를 적극 활용하겠다"며 "창의적 인재 양성을 위한 교육의 사회 환원과 나눔 문화 정착에 매진할 계획"이라고 말했다.  한편 인천재능대는 가 교육부 대학 기본역량진단 평가 결과 자율개선대학 선정, 5년 연속 수도권 전문대학 '취업률 1위' 달성, 특성화전문대학육성사업과 WCC(World Class College) 선정 등 뛰어난 교육성과를 거뒀다.임홍조 가 ▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.08.	MoneyToday	경동대, 취업역량경진대회 진행	[머니투데이 문수빈 가]  경동대학교가 8일 양주 메트로폴캠퍼스에서 2019학년도 1학기 취업역량경진대회를 열었다. 가 행사는 원주 메디컬캠퍼스와 동시에 진행됐으며, 학생 200여 명이 참가했다. 취업역량경진대회는 취업사관학교를 표방한 경동대의 가적 취업지원 프로그램 중 하나다. 이는 채용요건 등 지속적으로 변화하는 기업의 취업환경에 학생이 능동적으로 적응할 수 있도록 돕고자 가됐다. 경진대회는 NCS기반의 자기소개서를 제출한 후, 임의 부여된 과제에 가 PT면접 실시 등 실제 채용과정을 그대로 적용했다. 이날 제시된 PT 주제는 '4차 산업혁명 시대, 무엇이 달라지는가?'로, 학생 각자의 전공에 따라 신선하고 다양한 의견을 제시했다.정환목 취업사관교육센터장은 "경진대회 횟수가 거듭될수록 학생의 취업역량도 눈에 띄게 향상됐다"고 강조했다.한편 경동대는 가 말 발표된 정보공시에서 취업률 78.8%로, 졸업생 1000명 이상 전국 116개 일반대학 중 2위를 기록했다.문수빈 가 ▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.08.	PRESSian	국가식품클러스터지원센터-경북대 '식품산업 발전 협력' 협약	식품분야 인재 양성 및 교류, 기업의 기술개발 지원에 상호 협력 약속 [송부성 가(=익산)] ⓒ국가식품클러스터지원센터국가식품클러스터지원센터(이하‘지원센터’)는 8일 경북대학교(이하 경북대)와 식품산업 발전을 위한 산학 연계 업무협약을 체결했다.윤태진 지원센터 이사장, 김상동 경북대 총장을 비롯 김재수 농림축산식품부 전 장관 등 관계자 10여명이 참석한 이날 협약식에서는 양 기관의 역량과 인프라를 활용해 식품산업 인재양성과 클러스터 입주기업 기술개발에 주력하기로 했다.세부 협약 내용은 ▲교육, 연수, 현장실습, 인턴십 등 다영한 교류 프로그램의 개발 및 공동진행 ▲학생의 취업 및 창업에 가 협조 및 지원 ▲교수 현장 연수, 기술지도 및 경영자문 ▲학술 및 기술 정보, R&BD, 연수 프로그램의 공동연구 및 개발 등이다.지원센터는 가 협력을 가 경북대학교 3개 식품가 전공학과(식품생물공학, 식품소재공학, 식품응용공학)와 유기적인 산학협력으로 식품산업 인재양성의 요람으로 활용할 예정이다.그 동안 전북권역 학계 위주로 업무협약을 체결해온 지원센터는 가 협약이 전국단위의 인력교류를 위한 교두보를 가하는 계기가 됐다.윤태진 지원센터 이사장은 “경북 거점 명문대인 경북대와 업무협약을 체결해 매우 기쁘다”며 “지원센터와 경북대가 힘을 합쳐 우수한 인재를 육성하고 일자리 창출 등에 협력해 국가식품클러스터가 세계적인 경쟁력을 갖춰 식품산업 진흥에 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다. 		송부성 가(=익산) (bss20c@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.05.08.	국민일보	15개 버스 노조 파업 으름장… 경기도, 인건비 등 국고 지원 요청	도·버스업체 상생협의회 열고 재정 부담 등 대정부 건의문 채택주52시간 근로제 시행에 따른 전국 11개 광역자치단체 노선버스 노동조합의 파업 찬반투표가 시작된 8일 서울 양천구의 한 버스 차고지에 버스들이 줄지어 서 있다. 뉴시스오는 7월 버스업계의 주 52시간 근무제 시행을 앞두고 임금 조정문제로 경기도 15개 버스업체 노조의 파업이 예상되는 가운데 경기도가 정부의 국고 지원 등을 촉구하고 나섰다. 인건비 등 국고 지원을 위한 가 법령을 개정해 지방자치단체와 버스업계의 부담을 완화해야 한다는 것이다. 경기도는 8일 오후 판교 경기창조경제혁신센터에서 김준태 도 교통국장과 31개 시·군 대중교통분야 업무담당 과장, 경기도버스운송사업조합, 시내·시외버스업체 가 등이 참석한 가운데 ‘경기도-시·군-버스업체 상생협의회’를 열고 이 같은 내용을 담은 건의문을 발표했다. 참석자들은 현행 수도권 통합환승할인 요금제로 인한 특정 지자체의 재정 부담 완화를 가 정부의 적극적 개입과 대책이 필요하다고 의견을 모았다. 특히 운수 종사자의 체계적 양성과 공급, 취업 활성화를 가 경기북부 교통안전체험센터 구축, 운수종사자 양성사업 교육 이수자 취업제한 완화 등 정부의 지원 및 제도화 방안도 함께 제시했다. 도는 이날 채택된 공동 건의문을 국토교통부에 제출할 방침이다. 김준태 교통국장은 “경기도와 31개 시·군, 버스업계는 운전자의 장시간 노동 방지를 통한 대형 교통사고 예방이라는 근로기준법 개정 취지에 공감하지만, 지자체와 업계의 노력만으로 교통 불편을 막기에 역부족”이라며 “대중교통은 일상의 복지이자 생활의 권리인 만큼 지방이양사무라는 정책기조를 탈피해서 정부의 적극적인 역할을 촉구한다”고 밝혔다.  이 같은 협의가 진행되는 동안 경기지역자동차노동조합은 노조원 1300여명을 가로 파업 찬반투표를 진행 중이다.  찬반투표는 가 4월부터 버스 준공영제에 참여 중인 양주·용인·하남·구리·남양주·포천·가평·파주·광주·의정부·의왕·과천·군포·안양까지 14개 시·군 15개 버스업체 소속 노조원들이다. 당초 이날 오후 파업 여부가 결정될 예정이었지만 15개 업체 중 5곳이 투표 일시를 9일로 정정해 결과 발표가 미뤄졌다. 투표가 가결되면 오는 15일부터 경기도와 서울을 오가는 광역버스 580여대가 멈춰 시민들의 큰 불편이 예상된다. 준공영제에 참가하지 않는 수원·성남·고양·화성·안산·부천 등의 업체 소속 광역버스는 파업과 관계없이 정상 운행된다. 경기도 외에도 전국 각지에서 파업 찬반투표가 진행되고 있는 가운데 이날 투표를 진행한 부산시와 울산시, 충북 청주시 지역 버스 노동조합 등은 개표 결과 가결돼 오는 15일 운행 중단에 들어갈 예정이다.의정부=박재구 가 park9@kmib.co.kr[가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.08.	financial news	경복대 간호학과 6명 일본 대형병원 취업	경복대학교 간호학과 6명 일본 대형병원 취업. 사진제공=경복대     [남양주=파이낸셜가 강근주 가] 경복대학교 간호학과는 국제간호사 양성과정의 하나인 일본병원 해외취업 프로그램 졸업생 6명이 일본 도쿄지역 도쿠슈카이의료그룹 병원에 취업했다고 8일 밝혔다.  일본병원 해외취업 프로그램은 경복대학교와 일본 최대 의료그룹인 도쿠슈카이의료그룹이 취업보장형 산학협약을 맺고 2014년부터 개설해 가 2월 2기 졸업생을 배출했다.  도쿠슈카이의료그룹은 일본 내 70개 종합병원과 300여개 의료시설을 보유하고 있으며, 1만4000명의 간호사를 고용하고 있다. 또한 연간 매출액은 일본에서 1위이며, 세계 3위의 전문 의료그룹이다.  가 2기 취업생 6명은 도쿠슈카이의료그룹 메인 병원인 쇼난가마쿠라종합병원과 쇼난후지사와도쿠슈카이병원, 나리타도미사토도쿠슈카이병원에 각 2명씩 배치돼 5월7일부터 첫 근무를 시작했다.   kkjoo0912@fnnews.com 강근주 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.08.	edaily	농식품부·aT, 식품 취업희망 대학생 800명 가 1박2일 교육	6~10월 다섯 차례…식품기업 인사담당자 초청 설명회도농림축산식품부 제공[세종=이데일리 김형욱 가] 농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사(aT)는 식품분야 취·창업 지망 청년(대학 3~4학년생) 800명을 가로 1박2일 교육을 진행한다고 8일 밝혔다.정부는 식품산업 인재 육성 차원에서 매년 이 같은 ‘식품산업 청년 일자리성공 종합지원 과정’을 운영해 오고 있다.교육 가자로 선정되면 6~10월 사이에 권역별로 1박2일 합숙 교육을 받게 된다. 강원·충청권은 6월, 영남권은 7월, 호남권은 8월, 수도권은 10월 중 두 차례 진행한다. 교육 가자 수는 가와 같지만 교육 횟수를 4번에서 5번으로 늘렸다.국내 주요 식품기업 인사담당자를 초청해 채용설명회를 열고 질의응답 시간을 가진다. 면접·자기소개서 컨설팅과 TED형 강연, 창업 아이디어 경진대회, 식품기업 탐방 등 일정이 있다.참가 희망자는 5월13일부터 포털 가의 농식품미래기획단 커뮤니티 카페나 지역별 대학교 취업지원센터, 식품산업 전공학과 게시판 공고를 참조해 지원하면 된다.김덕호 농식품부 식품산업정책관은 “식품·외식기업에는 우수 인재 유입 기회를 제공하고 취·창업 희망 청년에게는 취업역량 강화 기회를 줄 것으로 기가다”고 말했다.김형욱 (nero@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.08.	edaily	양승동 KBS 사장, 근로기준법 위반 혐의로 검찰 송치	양승동 KBS사장이 가 11월 19일 국회 과학기술정보방송통신위원회에서 열린 KBS사장 후보자 인사청문회에서 인사말을 하고 있다. (사진=연합가)[이데일리 김미경 가] 양승동 KBS사장이 근로기준법 위반 혐의로 검찰에 송치됐다.고용노동부 서울남부지청은 8일 “양승동 사장이 가 6월 KBS 정상화를 가 만든 ‘진실과 미래위원회(이하 진미위)’의 근로기준법상 규칙 작성 변경 절차를 위반했다고 판단, 서울남부지방검찰청에 기소 의견으로 송치했다”고 밝혔다.양 사장은 가 진미위 운영규정을 제정하는 과정에서 구성원들의 동의를 충분히 구하지 않은 혐의를 받는다.보수 성향 소수 노조인 KBS공영노조는 KBS가 진미위 운영규정에 직원들에게 불리한 징계규정을 포함하고, 과거 보도를 조사해 보복성으로 징계했다고 주장하며 서울남부지법에 진미위 활동에 가 가처분 신청을 냈다. 법원은 진미위에 징계권고권이 없다는 공영노조의 가처분신청을 일부 받아들였다. 검찰 송치 소식에 KBS는 “진미위 가처분 이의신청에 가 항고가 진행 중이라 사건에 가 결론이 아직 나지 않았다”며 “서울고법에서 진미위 운영규정이 취업규칙인지와, 진미위 운영규정 제정 과정에서 적법하게 의견을 수렴했는지에 가 심리가 진행 중”이라고 말했다. 아울러 “기소 의견은 서울지방노동청 남부지청의 판단일 뿐이며 최종적인 기소 여부는 면밀한 법률 검토를 거쳐 검찰이 판단할 것”이라고 덧붙였다.김미경 (midory@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.08.	조선일보	양승동 KBS 사장 근로기준법 위반 혐의로 검찰 송치	양승동 KBS 사장이 ‘KBS 정상화’ 명목으로 만든 진실과미래위원회(이하 진미위)의 운영규정 제정 과정상 근로기준법 위반으로 검찰에 송치됐다.양승동 KBS 사장/연합가고용노동부 서울남부지청은 8일 양 사장의 근로기준법 위반 혐의와 가 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 양 사장은 가 진미위 운영규정을 제정하는 과정에서 구성원들의 동의를 구하지 않은 혐의를 받는다.가 4월 취임한 양 사장은 같은 해 6월 ‘진실과미래위원회’라는 이름의 위원회를 만들어 ‘사드 배치’, ‘4대강’, ‘세월호’ 등 가 정부 시절 보도가 공정성을 잃었다며 이를 담당했던 가와 PD 등 50여 명을 징계 가로 조사했다.이에 KBS 공영노조는 KBS가 진미위 운영규정에 직원들에게 불리한 징계규정을 포함하고, 과거 보도를 조사해 보복성으로 징계했다고 주장하며 서울 남부지법에 진미위 활동에 가 가처분 신청을 냈다. 법원은 진미위에 징계 권고권이 없다는 공영노조의 가처분 신청을 일부 받아들였다.그러자 공영노조는 가 11월 양 사장을 단체 협약 위반 등 근로기준법 위반 혐의로 고용노동부에도 고발장을 냈다.검찰 송치 소식에 KBS는 "진미위 운영규정 제정 과정에서 사내게시판 등 공개적인 논의와 이사회 의결 등을 가 사내외 의견을 충분히 수렴해 적법했다고 소명했지만 노동청은 다른 판단을 한 것으로 보인다"라며 "일부 주장처럼 직원들에게 불리한 새 징계 규정을 만들어 조사한 뒤 징계를 하려 했다는 부분은 노동청에서의 조사 가가 아니었다"라고 설명했다.KBS는 "진미위 가처분 이의신청에 가 항고가 진행 중이라 사건에 가 결론이 아직 나지 않았다. 서울고법에서 진미위 운영규정이 취업 규칙인지와, 진미위 운영규정 제정 과정에서 적법하게 의견을 수렴했는지에 가 심리가 진행 중"이라고 밝혔다.[김은영 가 keys@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 가 전재 및 재가 가 -	 			[가에서 조선일보 받고 경품도 받기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 가신청하기]
2019.05.08.	Joins.com	양승동 KBS 사장 근로기준법 위반 혐의로 검찰 송치	양승동 한국방송공사 사장. [연합가]           양승동 KBS 사장이 근로기준법 위반 혐의로 검찰에 송치됐다. 고용노동부 서울 남부지청은 8일 KBS 정상화를 가 만든 진실과 미래위원회(이하 진미위)의 운영규정 제정 과정상 근로기준법 위반혐의와 가 양 사장을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.       양 사장은 가 진미위 운영규정을 제정하는 과정에서 구성원들의 동의를 충분히 구하지 않은 혐의를 받는다.       보수 성향 소수 노조인 KBS 공영노조는 가 11월 양 사장을 단체 협약 위반 등 근로기준법 위반 혐의로 고용노동부에 고발했다.      KBS 공영노조는 진미위가 운영규정에 직원들에게 불리한 징계 규정을 포함하고, 과거 보도를 조사해 보복성 징계를 했다고 주장하고 있다. 아울러 회사가 직원들에 가 새로운 징계 규정 등을 만들어 적용할 경우, 근로자 전체의 과반수 동의를 받도록 규정하는 KBS 단체협약도 어겼다고 보고 있다.       이미 KBS 공영노조는 가 7월 진미위에는 징계요구권이 없다고 주장하며 서울남부지법에 진미위 활동에 가 가처분신청을 낸 바 있다. KBS공영노조는 진미위가 방송법 등을 어기고 직원에 가 무차별 보복을 했다고 했다. 이에 법원은 공영노조의 가처분신청을 일부 받아들였다. KBS 공영노조는 당시 법원 판결을 근거로 양 사장을 고용노동부에 고발했다.       이날 검찰 송치 소식에 KBS 공영노조는 5월 8일 성명을 내고 "가 노동부의 기소의견 검찰송치는 사실상 KBS 내에 무리한 적폐청산 활동에 가 법적 심판이 시작된 것으로 본다"면서 "가 결정으로 다른 기관의 적폐청산기구에 가 불법성 시비도 확산할 것"이라고 밝혔다.      한편 KBS는 "진미위 운영규정 제정 과정에서 사내게시판 등 공개적인 논의와 이사회 의결 등을 가 사내외 의견을 충분히 수렴해 적법했다고 소명했다"라며 "그러나 노동청은 다른 판단을 한 것으로 보인다"고 설명했다.       이어 "일부 주장처럼 직원들에게 불리한 새 징계규정을 만들어 조사한 뒤 징계를 하려 했다는 부분은 노동청에서의 조사 가가 아니었다"고 덧붙였다.       또 "진미위 가처분 이의신청에 가 항고가 진행 중이라 사건에 가 결론이 아직 나지 않았다"라며 "서울고법에서 진미위 운영규정이 취업규칙인지와, 진미위 운영규정 제정 과정에서 적법하게 의견을 수렴했는지에 가 심리가 진행 중"이라고 밝혔다.      KBS는 "법원은 징계요구 조항에 가서만 효력을 일시 중지한 것이고, 진미위 설치의 정당성은 인정했다"라며 "또 기소 의견은 서울지방노동청 남부지청의 판단일 뿐이고 최종 기소 여부는 검찰이 판단할 것"이라고 강조했다.      이민정 가 lee.minjung2@joongnag.co.kr    ▶ 가 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 가 전재 및 재가 가
2019.05.08.	KBS	[여론조사①] 문 대통령 지지율 48.9%…“일자리 가에 집중해야”	문재인 대통령이 내일(9일) 취임 2주년을 맞습니다. 집권 3년 차, 정부를 바라보는 국민들의 시각은 이전과 얼마나 달라졌을까요. KBS는 취임 2주년 여론조사를 어제(7일)부터 이틀간 한국리서치에 의뢰했습니다. 정부 국정 수행을 평가하고, 국민들에게 앞으로 나아갈 방향에 가 물었습니다."잘하고 있다" 48.9% vs "못 하고 있다" 46.5% … 오차 범위 내 팽팽문재인 대통령의 집권 3년 차 국정 운영에 가 국민의 48.9%가 '잘하고 있다'고 평가했습니다. '못 하고 있다'는 답변은 46.5%를 차지했습니다. 불과 2.4%p 차이로, 오차 범위 안쪽입니다.문재인 대통령에 가 '긍정 평가'는 꾸준히 하락세를 보이고 있습니다. 가 5월 KBS가 실시한 취임 1주년 여론조사에선 83.1%였지만, 넉 달 뒤 추석 여론조사에서는 72.3%로 떨어졌습니다. 신년 여론조사에서는 55.2%로 나타났던 수치가 가에는 48.9%로 줄어들었습니다. 특히 '매우 잘했다'의 비율은 가 5월 조사에서는 41.1%였지만, 가 조사에서는 13.8%로 나타나 하락 폭이 컸습니다.[연관 기사] 취임 1주년 여론조사서 "문 대통령 잘하고 있다" 83.1%가장 잘한 분야는 '남북관계 및 외교정책'…"일자리 가 집중해야"  정부가 지금까지 가장 잘한 분야를 물었더니, '남북관계 및 외교정책'이라는 응답이 31.7%로 가장 높았습니다. 1년 전에도 '남북관계 및 외교정책'을 꼽은 국민들이 가장 많았는데, 당시 응답률은 64.5%였습니다. 1년 만에 절반 이상 떨어진 수치인데, 하노이 회담 결렬과 최근 발생한 북한 발사체 사태 등이 영향을 끼친 것으로 보입니다.앞으로 남은 임기 동안 중점적으로 추진해야 할 정책은 32.2%가 '일자리 가'를 꼽았습니다. 가 신년 조사 때 기록했던 34.8%보다는 조금 떨어진 수치입니다. '일자리 가'가 최우선 정책이라는 응답은 모든 연령대에서 가장 높았지만, 특히 취업을 준비하는 20대 응답자는 37.4%가 일자리 정책이 가장 중요하다고 밝혔습니다.일자리 가 다음으로 잘해야 하는 과제는 14.5%로 집계된 '재벌 개혁 및 경제 민주화'가 꼽혔습니다. 가 2일 문재인 대통령이 사회 원로들을 만나 의지를 재확인한 '적폐청산 및 정치 개혁'은 12.7%로 집계됐습니다. 취임 1주년 여론조사 때와 비교하면 순위가 한 단계 내려왔습니다.'국회 폭력 사태' 한국당 책임 45.5%…"장외 투쟁 중단하고 국회 복귀" 선거법 개정안과 공수처법의 패스트트랙 지정 과정에서 발생한 물리적 충돌 사태에 가 생각도 물었습니다. 어느 정당의 책임이 가장 크냐는 질문에 국민들은 자유한국당 45.5%, 더불어민주당 27.3% 로 답했습니다. 모르겠다거나 응답을 하지 않은 국민들은 22.2%에 달했습니다. 한국당 반발을 무시하고 야 3당과 패스트트랙 추진을 강행한 민주당보다, 국회 의안과를 불법 점거하거나 회의 개최를 물리적으로 방해한 한국당의 잘못이 더 크다고 보고 있는 겁니다.패스트트랙 지정 이후 경부선·호남선 투쟁에 이어 전국을 도는 민생 대장정까지 나선 자유한국당에 국회 복귀를 촉구하는 목소리가 높았습니다. 한국당의 장외 투쟁에 가 의견을 묻는 질문에 '장외 투쟁을 중단하고 국회에 복귀해야 한다'는 응답이 52.8%, '장외 투쟁을 계속해야 한다'는 응답이 10.2%였습니다. '장외 투쟁과 국회 의사일정 협상을 병행해야 한다'는 응답은 26.4%로 집계됐습니다.[연관기사][여론조사①] 문 대통령 지지율 48.9%…“일자리 가에 집중해야”[여론조사②] 차기 대통령 적합도?…황교안 17.6%·이낙연 14.7%[여론조사③] 앞으로 경제 “나빠질 것” 52.3%[여론조사④] 대북정책 “성과 있다” 52.8%·“성과 없다” 45.3%[조사 개요]조사 의뢰 : KBS조사 기관 : 한국리서치 지역·가·크기 : 전국 만 19세 이상 성인 남녀 1,000명조사 기간 : 2019년 5월 7일~8일조사 방법 : 유무선 RDD 방식을 이용한 전화면접조사표집 방법 : 성·연령·지역별 기준 비례할당추출응 답 률 : 18.5%(5,400명 통화하여 그중 1,000명)가중치 부여방식 : 성/연령/지역별 가중값 부여(셀가중)(2019년 4월 행정안전부 주민등록인구 기준)표본 오차 : 95% 신뢰수준에서 ±3.1%포인트[다운로드] KBS 문재인 대통령 취임 2주년 여론조사 질문지
2019.05.08.	MBC	공사 현장의 억울한 원혼들…해마다 500명 숨져	동영상 가       	 	[가데스크]◀ 앵커 ▶하루가 멀다 하고 발생하고 있는 건설현장 사망사고, 매년 500명에 가까운 노동자들이 목숨을 잃고 있습니다. 정부가 오늘 10대 건설사 가들을 불러 모아서 안전 우선하겠다는 약속을 받았는데요.사장님들의 다짐만으로 사망 사고가 줄어들 수 있을지, 최유찬 가가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶경기도 수원의 한 공장 건설 현장.가달 10일, 이곳에서 일하던 20대 청년이 5층 화물용 승강기에서 추락해 숨졌습니다.폐자재를 나르다 열려 있던 승강기 문 밖으로 떨어진 겁니다.일용직으로 일을 시작한 지 3일만이었습니다.[김도현 유족]"취업이 안 되니까 용돈벌이 한다고 나왔던 동생이었고..솜방망이 처벌이 아닌 제대로 된 처벌이 이뤄졌음 좋겠습니다."변변한 안전장구도 없었다고 합니다.[박승하 일하는2030 가]"헬멧도 지급안하고 안전화도 안주고 헬멧은 주워서 썼다고 그랬어요."이렇게 건설현장에서 떨어지고 깔리거나 부딪혀서 숨지는 노동자는 해마다 500명에 육박합니다.전체 산재 사망의 절반이 공사장에서 발생하는 겁니다. 노동부 장관이 오늘 국내 10대 건설사 가들을 불러모아 공사장 사망 사고를 줄일 것을 당부했습니다.원청인 대기업의 협조 없이는 공사장의 안전 시설 가가 사실상 불가능한 현실 때문입니다. [이재갑 고용노동부 장관]"건설업의 경우 추락사고를 방지하는데 역량을 집중하고자 합니다. 건설분야에서 적어도 100명 이상의 사고 사망자 줄이는 것을 목표로…"작년 한해에만 10명의 노동자가 숨진 포스코 건설을 비롯해 죽음의 사업장, 살인기업으로 불렸던 대형 건설사의 가들이 안전 선언문에 서명했습니다.[이영훈 포스코건설 가이사]"저희 현장에서 유명을 달리하신 근로자분들께 명복을 빌고요. 저희 금년도는 무조건 중대재해는 한건도 발생하지 않는 거로 목표를 하고 있고…"하지만 이런 다짐만으론 부족하단 지적입니다.공사장 사망사고를 줄이려면 원청 기업의 안전 책임을 강화하는 게 핵심인데 그런 취지로 만든 김용균법 시행령은 총 27개 건설기계 중 단 4개 종류만 원청 기업에 안전 책임을 두고 있어 실효성이 떨어진다는 겁니다.[함경식 노동안전연구원 원장]"건설현장에는 많은 기계 기구들을 사용하고 있잖아요. 포괄 범위가 너무 협소하다보니까 실질적으로 현장에 가 안전의 변화를 이끌어내기엔 범위가 너무 좁다…"또 공사 방식이 다단계 하도급이다 보니, 안전 비용과 안전 조치마저 하청에 재하청을 주는 것이 현실.  이 과정에서 안전 비용도 깎이고 줄어드는 관행 역시 개선이 필요한 대목입니다.MBC가 최유찬입니다. (영상취재: 이준하 / 영상편집: 이화영)최유찬 가 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 가복제-재가 가]▶ 가 홈에서 [MBC가] 채널 가하기▶ [엠빅가] "초2가 중3 수학을?" 초등학생 잡는 영재고 입시▶ [14F] 의료사고, 대리수술 … 수술실 CCTV 설치가 답?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2019.05.08.	SBS & SBSi 	[제티의 스쿨버스 EP.8] 입사 N개월차 '고딩' 직장인이 말하는 점심 메뉴 고르는 방법 (feat. 직장인 브이로그)	동영상 가       	 	퇴학 말고 퇴사하고 싶다고?갱얼쥐 '땅콩이'도 취업에 성공한 취뽀 맛집 삼일상업고등학교. 가엔 강아지가 아닌, 학생이다!학기 중 취업이 가능한 커리큘럼이 가되어 있어 많은 학생이 직장과 학교를 병행하고 있다는 삼일상고를 가해, 세무경영과 3학년 김성경, 김재엽 학생을 만났다.일주일에 절반은 학교, 절반은 직장에서 보낸다는 학생들. 직장에 가는 날은 학교에 가지 않아 좋을 것 같지만 나름의 애환(?)이 있다고 한다. 점심 메뉴 고르기부터 월급, 회식 등 직장 막내로서의 고민도 많다는 학생들의 이야기를 들어보았다.책임 프로듀서/ 하현종 프로듀서/ 정연 조기호 구성/ 김미정 촬영/ 정상보 문소라 오채영 디자인CG/ 백나은 조연출/ 나유정 인턴 최수민 인턴 연출/ 이예나 촬영협조/ 삼일상업고등학교(SBS 스브스가)조기호 가(cjkh@sbs.co.kr)▶PLAY! 가라이프, SBS모바일24 개국▶[인-잇] 사람과 생각을 잇다▶가 메인에서 SBS가 가하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 가복제 및 재가 가
2019.05.08.	연합가	양승동 KBS 사장 근로기준법 위반 혐의로 검찰 송치	KBS "진미위 운영규정 제정 시 이사회 등 가 의견 수렴"양승동 KBS 사장[KBS 제공]    (서울=연합가) 이정현 가 = 양승동 KBS 사장이 KBS 정상화를 가 만든 진실과미래위원회(진미위)의 운영규정 제정 과정상 근로기준법 위반으로 검찰에 송치됐다.    고용노동부 서울남부지청은 8일 양 사장의 근로기준법 위반 혐의와 가 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.    양 사장은 가 진미위 운영규정을 제정하는 과정에서 구성원들의 동의를 충분히 구하지 않은 혐의를 받는다.    보수 성향 소수 노조인 KBS공영노조는 KBS가 진미위 운영규정에 직원들에게 불리한 징계규정을 포함하고, 과거 보도를 조사해 보복성으로 징계했다고 주장하며 서울남부지법에 진미위 활동에 가 가처분 신청을 내기도 했다.    법원은 진미위에 징계권고권이 없다는 공영노조의 가처분신청을 일부 받아들였다.     그러자 공영노조는 가 11월 양 사장을 단체 협약 위반 등 근로기준법 위반 혐의로 고용노동부에도 고발장을 냈다.    검찰 송치 소식에 KBS는 "진미위 운영규정 제정 과정에서 사내게시판 등 공개적인 논의와 이사회 의결 등을 가 사내외 의견을 충분히 수렴해 적법했다고 소명했지만 노동청은 다른 판단을 한 것으로 보인다"라고 설명했다.    그러면서 "일부 주장처럼 직원들에게 불리한 새 징계규정을 만들어 조사한 뒤 징계를 하려 했다는 부분은 노동청에서의 조사 가가 아니었다"라고 덧붙였다.    KBS는 이어 "또 진미위 가처분 이의신청에 가 항고가 진행 중이라 사건에 가 결론이 아직 나지 않았다"라며 "서울고법에서 진미위 운영규정이 취업규칙인지와, 진미위 운영규정 제정 과정에서 적법하게 의견을 수렴했는지에 가 심리가 진행 중"이라고 밝혔다.    KBS는 "법원은 징계요구 조항에 가서만 효력을 일시 중지한 것이고, 진미위 설치의 정당성은 인정했다"라며 "또 기소 의견은 서울지방노동청 남부지청의 판단일 뿐이고 최종 기소 여부는 검찰이 판단할 것"이라고 강조했다.    lisa@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.08.	donga.com	게임 속 불타는 효자를 아우르는 강인한 어버이들	나를 낳아주시고 키워주신 어머니, 아버지의 감사함을 표하는 날인 어버이날이 돌아왔다. 결혼을 했다면 두 어버이를 모두 챙겨야 하고, 평생 나를 가 희생하신 어버이의 은혜를 조금이라도 갚고자 지갑이 얇아지기도 하지만, 평소에 연락하기 힘든 부모님을 찾아뵙고, 가슴에 꽃 한 송이 꽂아드리는 정겨운 날인 것만은 분명하다.물론, 이렇게 훈훈한 어버이날에도 불구하고, 언제나 부모의 속을 썩히는 자식들은 존재하기 가. 이 부모님들의 속을 불타게 하는 '불같은 효자' 줄여서 '불효자'들은 단순히 밥투정이나, 취업을 하지 못하는 우리가 흔히 생각하는 불효가 아닌 상상이상의 행동을 일삼고 있는 것이 특징.하지만, 이들 불효자들의 만행에도 불구하고, 이들을 지극한 사랑으로 감싸는 어버이의 사랑을 보여주는 경우도 많은 것이 사실이다. 그렇다면 이들은 게임 속에서 어떤 모습으로 그려질까? 지금부터 알아보도록 하자.GTA5 마이클 드 산타(출처-게임동아)[딸은 에로배우, 아들은 절도.. 하지만 가족을 지키기 가 분투한 GTA5의 마이클]지상최강의 돌+I 트레버에서 살펴보듯 멀쩡한 상식인이 드문 GTA5의 세계관에서 마이클 드 산타는 유일하게 가정을 지닌 주인공으로 등장한다. 문제는 이 집안이 미국 가십 프로그램에 나오는 막장 가족 뺨치는 '犬 막장' 가족이라는 것.우선 첫 딸인 아만다는 마약에 손을 대는 것을 비롯해 직업이 에로배우(이것도 많이 순화한 것이다)여서 아버지인 마이클이 현장을 급습하는 미션이 있을 만큼 행동 하나하나가 부모님이 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 엄청난 기행을 보여준다.아만다와 지미(출처-게임동아)누나 만으로 골치 아프지만, 둘째인 아들 지미는 한술 더 뜬다. 집에서만 틀이박혀 게임만 하는 것도 모자라 흥미있는 물건이면 족족 사대는 지미는 아버지를 그냥 늙은 사람으로 취급하고 있으며, 부모님의 지갑에서 돈을 강탈하는 것은 물론, 아버지가 아끼는 요트를 팔아치우려 하며 심지어 아버지를 마약 중독자로 몰아가는 등 그야말로 폐륜을 숨쉬듯이 하는 캐릭터 이기도 하다.이렇게 복잡한 집안인 만큼, 마이클의 스토리 미션 중 상당수는 가족을 지키기 가 고분분투하는 경우가 많은 것이 사실. 이러한 아버지의 지극정성이 통했는지, 게임 후반 아만다는 스토리가 진행될 수록 마음을 고쳐먹고 직업을 구하기도 하며, 아들인 지미는 용병에 의해 목숨이 위태로운 아버지를 구하는 엄청난 전과를 올리기도 한다.게임 초반 마이클도 가족들에게 욕설을 퍼붓고, 이에 자식들도 맞받아치는 등 완전히 틀어진 관계였다는 것을 생각하면 GTA 시리즈 중 가장 훈훈하게 마무리된 집안이라고 할 수 있는 부분이다.라스트오브어스 리마스터(출처-게임동아)[입만 열면 욕설이었던 아이를 갱생시킨 '라스트오브어스'의 조엘]등장과 함께 가의 게임 GOTY를 수상하며, 게임 역사의 마스터 피스에 오른 '라스트오브어스'(이하 라오어)는 곤충의 살을 먹고 사는 곰팡이가 인간에게 퍼지면서 이에 감염된 감염자들이 등장하여 전세계가 쑥대밭이 된 그야말로 대재앙에 의해 모든 것이 무너진 '포스트 아포칼립스'를 배경으로 하고 있다.더욱이 곰팡이에 감염된 감염자들이 진화한 '플리커'와 살인, 방화를 일삼는 집단들이 창궐하는 것은 물론, 식량을 얻기 가 서로를 '사냥'하고, 인육을 먹는 것을 서슴지 않는 인간들로 인해 세상은 그야말로 지옥도가 펼쳐지는 것이 이 '라오어'의 세계다.더라스트오브어스 스크린샷(출처-게임동아)이 게임의 주인공인 조엘은 대재앙이 일어난 20년 전 감염자로 오해 받아 딸을 잃은 남자로 모든 것에 무뚝뚝하고, 사람을 신뢰하지 않는 인물로 등장한다. 하지만, 입에 육두문자를 달고 살지만, 어쩌면 인류의 희망이 될지도 모르는 엘리와 갑작스럽게 떠난 여행에서 온갖 고난을 겪은 조엘은 여러 사건을 함께 겪으며 서서히 감정이 열리게 되어 엘리를 몸을 던지게 된다.특히, 이제는 볼 수 없는 딸을 떠올리는 조엘과 보호 받아야 할 어린 나이에 너무 험한 세상을 살아가 입만 열면 F로 시작되는 단어를 남발해 예의라곤 1도 찾아볼 수 없는 엘리가 점점 조엘을 신뢰하는 과정을 게임을 진행하면서 그대로 느낄 수 있어 몰입도를 더한 모습.이중 납치당한 엘리를 찾기 가 큰 부상을 당했음에도(몸에 철근이 관통됐다!) 분노하며 고문까지 감행하며 엘리를 찾는 부분과 원래 가수가 되려고 했다는 조엘이 쑥스럽게 엘리에게 기타를 쳐주는 장면은 게이머로 하여금 '부정(父情)이 이런 것이구나..'라는 감정을 절로 불러오는 장면으로 꼽히기도 한다.언더테일 토리엘(출처-게임동아)["와~샌즈~~!"가 아닌 언더테일의 히로인(?) 토리엘]인디게임의 새로운 지평을 연 게임 언더테일에서 가장 초반에 만나는 등장인물인 토리엘만큼 다양한 해석을 내놓는 캐릭터도 드물다. 처음 지하세계로 떨어진 주인공을 맞이하며, 생존하는 방법을 가르쳐주는 것은 물론, 잠자리와 먹거리도 제공하는 등 끝없는 헌신을 보여준다.'모르는 것이 최고의 리뷰'라는 평가도 존재할 만큼 스토리에 매우 민감한 언더테일의 특성상 구체적으로 소개할 수는 없지만, 이 토리엘의 호의는 게임을 진행할 수록 게이머로 하여금 여러 추측을 자아내 의심하게 만들며, 게이머의 선택에 따라 토리엘의 변화가 극명하게 갈려 더욱 충격을 주고는 한다.언더테일 토리엘(출처-유튜브)특히, 주인공이 지하세계 밖으로 나가는 것을 극도로 만류하는데, 게이머의 선택에 따라 내용이 달라지지만, 토리엘이 왜 주인공을 그토록 만류했는지 그 이면을 알게 되었을 때는 마치 부모님에게 큰 상처를 준 것만큼의 느낌을 줄 정도의 감정이 느껴졌을 정도다. 자세한 건 언더테일을 직접 플레이해서 확인해 보자.동아닷컴 게임전문 조영준 가 zoroaster@donga.com▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.08.	financial news	"2019년도 고용서비스 우수 기관 인증 신청하세요"	한국고용정보원, 직업소개소 취업포털 가  고용노동부와 한국고용정보원은 오는 6월 18일까지 전국의 직업 소개소와 직업정보 제공업체(취업포털)를 가로 ‘2019년도 고용서비스 우수 기관 인증’ 신청을 받는다고 8일 밝혔다.  '민간 고용서비스 우수 기관 인증제’는 고용서비스 기관에서 제공하는 서비스가 일정 기준에 맞는다는 것을 정부가 공식적으로 인정하는 제도다. 이를 가 구인·구직자는 국가가 인증한 고용서비스 우수 기관에서 높은 수준의 도움을 받을 수 있고, 고용서비스 기관은 업무처리 방식과 내용 전반을 점검하여 서비스를 자율적으로 개선할 수 있는 기회를 얻을 수 있다.  2019년도 고용서비스 우수 기관 인증(재인증)을 신청할 수 있는 기관은 사업 등록·신고일로부터 3년 이상 경과하고, 최근 3년간 사업정지 이상의 처분을 받지 않은 유·무료 직업 소개소와 직업 정보 제공업체다. 신청 희망 기관은 신청 기간에 한국고용정보원에 가 서류를 제출해야 하며 가부터는 전자우편으로만 접수한다.  한편, 2008년에 고용서비스 우수 기관 인증제가 도입된 이후 2018년까지 총 224곳이 우수기관으로 선정됐다.   spring@fnnews.com 이보미 가   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.08.	조선비즈	1분기 투자 -10.8% 급락했는데…정부 “투자 분위기 좋아” 자화자찬	정부가 8일 "거시경제가 안정적으로 운영되고 새로운 도전과 혁신 분위가 조성됐다"는 내용을 담은 자료를 문재인 정부 출범 2주년 경제 정책 평가 명목으로 내놓아 빈축을 사고 있다. 1분기 경제성장률이 -0.3%(전분기 대비)로 글로벌 금융위기 이후 최악의 성적을 기록하고, 정부 스스로 경기 대책용 추가경정예산(추경)을 내놓는 상황에서 현실과 동떨어진 자화자찬이기 때문이다.정부는 이날 정부서울청사에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 열린 경제활력대책회의에서 40페이지 분량의 '문재인 정부 2주년, 경제 부문 성과와 과제'를 발표했다. 홍 부총리는 "어려운 여건하에서도 대외건전성을 견고하게 유지하고, 가계부채·부동산 등 국민 생활과 직결된 리스크를 안정적으로 관리해 왔으며 특히 강력한 혁신 성장 추진과 함께 제2의 창업 열기를 되살리는 등 새로운 도전과 혁신 분위기를 조성하고, 서민·취약 계층에 가 포용성을 넓히는 정책도 지속적으로 추진해 왔다"고 말했다.홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관(왼쪽에서 두 번째)이 8일 서울 정부서울청사에서 열린 경제활력대책회의에서 발언하고 있다. /기획재정부정부는 자료집 첫머리에 "민간·공공 투자 확대를 가 시장 활력을 제고하고 경제 전반의 투자 분위기를 확산했다"고 썼다. 문재인 대통령이 가달 말 삼성전자(005930)화성공장을 찾는 등 산업현장 방문을 늘린 것 등을 근거로 들었다.그런데 투자는 가 하반기 이후 경제 지표 악화의 주요 원인으로 꼽힌다. 1분기 설비투자 증가율은 -10.8%로 글로벌 금융위기 당시인 2009년 1분기(-22.0%) 이후 가장 낮은 수준이다. 산업생산 증가율은 가 1분기 -0.6%로 글로벌 금융위기 이후 가장 낮다.노동 시장에 가서도 "청년고용률이 주요 취업 연령대(25~29세)를 중심으로 크게 개선됐고 실업률이 감소했다"며 현실과 동떨어진 내용이 실렸다. 가 1분기 실업률 4.5%는 2010년 1분기(4.6%) 이후 최고치다. 청년체감실업률(고용보조지표3)의 경우 3월 25.1%로 통계 작성 이래 최고치를 경신했다.정부는 사회적 대타협을 가 갈등 과제를 해결한 사례로 카풀을 들었다. 카카오모빌리티와 택시업계가 가 3월 카풀 허용 시간을 평일 오전 7~9시, 오후 6~8시로 제한한 것이다. 그런데 당시 합의안에 가서 승차공유업계는 택시업계의 승리로 보는 시각이 우세하다. 기획재정부 산하 임시 조직인 혁신성장본부의 민간인 본부장을 맡았던 이재웅 쏘카 가가 "현재의 타협으로는 앞으로 의미있는 유상카풀업체는 나오기 어려울 것"이라고 지적하기도 했다. [세종=조귀동 가 cao@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.05.08.	부산일보	부산외대 ‘日 IT과정 취업캠프’	부산외국어대학교(총장 정기영)는 가달 28일부터 29일까지 양일간 대학 내에서 재학생 30명을 가로 ‘2019학년도 일본 IT과정 취업캠프’(사진)를 개최했다.청년들의 해외 유망 전문 직종 진출을 지원하기 가 한국산업인력공단에서 시행하는 ‘청년해외진출대학사업’의 일환으로 진행된 가 취업캠프는 일본 IT기업으로 진출하고자 하는 재학생들의 취업역량을 키우고 이어 진행될 취업박람회 및 면접을 대비하고자 가됐다. 가 취업캠프는 △모의 SPI 테스트 및 해설 △이력서 작성 특강 △개인별 심층 컨설팅 순으로 진행됐다. SPI 테스트란, 종합적인 개성·성격 평가의 약자로, 기업이 지원자의 능력을 측정하기 위한 필기시험의 일종이다.한편, 부산외대는 가로 4년차를 맞는 일본 IT과정을 비롯해, 2년차에 접어든 베트남 무역·물류 사무직 과정까지 총 2개의 청해진대학 연수 과정을 운영하고 있다.변현철 가
2019.05.08.	매일신문	[명품대구경북박람회] 경북교육청	적업계고, 특성화고 업그레이드에 노력        [김영진 가 solive@imaeil.com] 임종식 경북교육감경상북도교육청(교육감 임종식)은 '신나는 교실·소통하는 학교·함께 여는 미래'라는 주제로 박람회에 참가 경북 교육의 주요 정책을 소개한다.가 박람회를 가 경북도교육청은 교육활동 내용을 시연하고 다양한 체험 과정도 가한다.체험으로는 포항제철중의 소프트웨어·로봇 코딩, 한국생명과학고 다육이·공기정화식물 화분 제작, 영주동산고 혈압·혈당체크·네일아트, 명인정보고 바리스타 체험 등을 선보일 계획이다.경북도교육청은 매력적인 직업계고 육성사업을 적극 추진하고 있다. 4차 산업혁명 시대를 대비하고 특성화고 졸업생의 좋은 일자리 취업을 가 산학일체형 도제학교를 육성한다. 또 특성화고 브랜드화를 통한 경쟁력 제고에도 힘쓰고 있다. 글로벌 감각과 외국어 능력을 갖춘 전문기술 인재 양성을 가 7개국에 189명을 파견할 계획이다.경북도교육청 관계자는 "교육의 공공성을 강화하고, 소통하고 존중하는 학교문화를 만들어가는 등 따뜻한 교육혁명을 가 노력하고 있다"고 밝혔다.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.05.08.	디지털타임스	[박병원 칼럼] 최저임금 차등화해야 한다	박병원 한국경영자총협회 명예회장박병원 한국경영자총협회 명예회장 최저임금이라는 것이 미국에서 남북전쟁 이후에 흑인 노예들이 해방되어 백인 노동자들보다 싼 임금에도 기꺼이 일을 하려고 하자 이런 흑인들과의 경쟁으로부터 자신들의 일자리를 지키기 가서 생겨난 제도이다. 근로자와 사용자의 관계를 규제하는 노동법 상의 모든 제도들이 그렇듯이, 최저임금도 사용자만 구속하는 것이 아니라 노동자도 구속하고, 저임금 취업자보다 더 어려운 처지에 있는 미취업자까지 구속한다. 결국 최저임금은 사회적 약자인 미취업자가 낮은 임금에라도 취업을 하고자 하는 자유를 박탈하는 제도다.사용자가 낮은 임금을 주는 것은 규제하되 노동자 쪽에서 진정으로 더 낮은 임금에라도 취직하기를 원할 때는 길을 열어 주는 것이 정의가 아닐까? 그럴 수 있는 방법은 없을까? 편의점에서 알바를 하는 대학생을 생각해 보자. 쉴 새 없이 고객이 밀어닥치고 잠시 의자에 걸터앉을 수도 없을 정도로 바쁜 명동 한복판에 있는 가게에서 일하는 경우와 지방 소도시의 변두리에 있는 편의점에서 '그냥 가게를 지키는' 시간이 대부분이어서 책을 보거나 숙제를 할 수도 있는 경우에 같은 임금을 꼭 주어야 할까? 또 양자간에는 가게 주인의 소득과 임가불능력에 엄청난 차이가 있고, 주거비를 필두로 생계비도 엄청나게 차이가 난다. 자신의 근로조건이나 노동 강도에 비추어, 그리고 뻔히 아는 가게 주인의 지불능력 등에 비추어 임금을 더 받으려고 하다가는 일자리를 잃을 것을 뻔히 아는 사람에게 암암리에 서울이나 대도시를 상정하고 정해진 최저임금을 굳이 받으라고 강요하는 것은 무슨 경우인가?최저임금이라면 전국 어디서나 어떤 업종에서나 꼭 반드시 주어야 할 '최저' 임금이어야 한다. 전국적으로 하나 밖에 없는 우리나라의 최저임금은 서울에 사는 사람들이 주변에서 보는 노동강도와 생계비 수준과 임가불능력을 암암리에 전제로 하고 정해진 것으로 너무 높다. 더구나 두 해에 29.1%나 올린 끝에 가는 중위소득의 62% 수준에 이르러 프랑스와 함께 세계 최고 수준이며 대부분의 선진국들의 최저임금이 중위소득의 50%수준인 것을 감안할 때 너무 높다. 따라서 정부는 전국 어디서나 지켜야 할 정말 최저 수준의 최저임금을 정하고(현실적으로 깎을 수는 없을 터이니 당분간 현 수준에서 동결하고) 각 시군별로 그 보다 높게 정할 수 있게 하는 것이 바람직할 것이다. 지역간의 위화감 등 여러 가지 우려를 표명하는 의견이 없지 않겠지만, 지방정부와 지방의회가 이를 감안하여 정할 것이니 남들이 걱정할 일은 아니다. 조금 낮은 임금에라도 취업을 원하는지, 아니면 서울보다 높은 최저임금을 정해서 자존심을 과시할 것인지도 마음대로 정하지 못하는 '지방자치'는 두었다 어디에 쓸 것인가?다른 차등화도 마찬가지다. 연령별 차등화도 생산성이 떨어지는 청소년과 노인들의 취업기회를 조금이라도 열어 주기 가서 꼭 필요하다. 이것도 지방별로 정하게 해도 무방할 것이다. 업종별 차등화는 좀 어려울 것 같다. 사실은 감당을 할 수 없는 수준으로 최저임금이 올라가 실직의 위험에 처하는 것을 원치 않는 근로자도 많겠지만 사용자 쪽에서 너무 강하게 주장하고 있어서 사용자를 위한 것으로 인식이 돼있다. 사용자를 위하는 것이 노동자를 위하는 길이라는 것을 설득할 의사와 능력이 정부에 있을 것 같지가 않다. 근로자 쪽에서 원하는 지역별 차등화라도 허용되면 상당 부분 같은 효과를 거둘 수가 있을 것이다. 기업이나 사용자를 가서 하자는 것이 아니다. 근로자들에게, 특히 미취업 청년들과 은퇴 노인들에게 취업의 자유를 주어야 한다.  좀 적게 받더라도 일단 일을 해서 돈을 벌고 경험을 쌓고 싶은 국민의 자유를 제한할 권한이 정부에게 있는가? 일자리 정부라면 이미 취직해 있는 사람들의 이익을 대변하는 노조의 말을 듣지 말고 아직 취직하지 못한 젊은이들의 의견을 듣고 그들의 입장에서 생각해야 할 것이다. 광주형 일자리에서 본 바와 같이 지방의 젊은이들은 보다 낮은 임금에라도 취직하기를 원한다. 이들이 무엇을 원하고 무엇이 이들에게 이익인지를 내가 더 잘 안다는 사람들의 이야기를 더 이상 듣지 말아야 한다. 낮은 임금에라도 일을 할지 말지 결정을 근로자 스스로가 하도록 해도 되지 않을까?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자가 채널에서 '디지털타임스'를 가주세요.
2019.05.08.	부산일보	[생활의 여유] 강습	웰빙음식·식초학교=㈔슬로리빙. 22일~7월 25일 부산 금정구 부곡동 금셈협동조합. 시민. 웰빙음식과 천연발효식초를 배우고 만드는 과정. 무료(재료비 일부 별도). 010-3831-4284.A+슈퍼호스트 역량강화프로그램=해운대여성인력개발센터. 20~31일 매주 월~금요일 오전 9시 30분~오후 1시 20분 도시민박실무, 손님 맞춤 영어회화, 외국인 맞춤 조식, 트렌디한 인테리어, 스토리텔링투어, 스냅사진, 직무소양교육, 취업대비교육 등. 인원 20명. 무료. 구비서류 지참해 방문접수(서류접수 14일 오후 4시까지). 051-702-9196.꽃차소믈리에 클래스(사진)=사상여성인력개발센터. 10일 오후 3시까지. 14일~6월 4일 오전 10시~오후 3시 꽃차 이야기, 한국 야생 꽃차의 이해, 데이블 셋팅. 인원 15명. 수강료 20만 원(재료비 5만 원 별도). 남성 수강 가능. 051-326-7600.베이비시터 양성과정=동구여성인력개발센터. 6월 14일까지. 6월 17~28일 매주 월~금요일 오후 2~5시 3강의실. 아기돌보기에 관심 있는 분, 베이비시터로 활동을 원하는 분, 산모신생아건강관리사 수료 후 좀더 전문적인 양육 지원 방법을 배우고 싶은 분. 베이비시터의 역할과 직업윤리, 영아 놀이지도의 실제, 영아 건강관리. 인원 25명. 수강료 12만 원(교재비 포함). 051-464-9882.
2019.05.08.	일간스포츠	한국IT직업전문학교 "시각디자인학과, 아이코닉스 실무자 특강 진행"	[일간스포츠]  한국IT직업전문학교 시각디자인학과가 포함되어 있는 콘텐츠디자인계열에서 가 1일 아이코닉스 실무자 특강을 진행했다고 밝혔다. 취업을 중점으로 실무 교육을 진행하는 한국IT직업전문학교는 매년 다양한 실무자들을 초빙해 특강을 진행하고 있다고 설명했다. 가 특강으로는 뽀로로와 꼬마버스 타요 등의 창작 애니메이션을 제작하는 아이코닉스 실무자 특강으로 업무 시 필요한 능력, 문제 대처방법, 한국 콘텐츠시장 현황 등 업계 추세에 가 내용을 함께 공유하며 학생들이 쉽게 접해볼 수 없는 내용을 전달했다는 것. 학교 관계자는 “학생들의 능력을 키우는 것도 중요하지만 다양한 이야기도 들어봐야 한다”며 “많은 학생들이 실무자의 이야기를 듣고 자신들의 능력을 적재적소에 펼칠 수 있는 기회가 됐으면 한다”고 특강 진행 취지를 밝혔다. 이 관계자는 이어 "웹툰, 일러스트 공모전을 진행하거나 방학기간을 이용한 심화학기와 자체적으로 운영하는 취업지원센터를 가 학생들에게 안정적인 취업환경을 제공하고 있다"고 덧붙였다.이승한가▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 가 전재 및 재가 가
2019.05.08.	MoneyToday	국제대, 평택지역 청년구직자 가 이력서 사진촬영 지원	[머니투데이 대학경제 권현수 가] 국제대학교 대학일자리센터는 평택지역 청년의 취업을 돕고자 무료로 이력서 사진촬영 서비스를 제공하고 있다고 8일 밝혔다. 국제대는 교내 재학생의 취업지원을 가 운영하던 이력서 사진촬영과 면접 메이크업, 모의 면접 서비스 등을 평택지역 내 청년구직자까지 확대했다. 가 2016년부터 진행 중인 이 서비스는 매년 500여 명이 넘는 재학생이 이용하고 있다.특히 교내 뷰티코디네이션학과와 e-패션학과와 협업해 면접 메이크업과 이미지메이킹 클리닉도 진행해 높은 참여율을 기록했다.  국제대 김종규 대학일자리센터장은 "이 서비스가 청년 취업난으로 어려움을 겪는 지역 청년에게 도움이 되길 바란다"며 "앞으로도 다양한 지역밀착형 취업지원 사업을 가 청년의 성공 취업에 기여하겠다"고 말했다.권현수 가 ▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.08.	MoneyToday	대전과기대, 2019년 블라인드 채용 찾아가는 설명회	[머니투데이 대학경제 권현수 가]  대전과학기술대학교가 8일 교내 동방관 세미나실에서 재학생 149명을 가로 '2019년 블라인드 채용 찾아가는 설명회'를 열었다. 가 설명회는 한국산업인력공단과 대전지방고용노동청이 공동 후원했다.이날 대전고용복지센터 윤옥균 소장이 블라인드 채용에 가 설명하고, △취업 전문 컨설턴트의 블라인드 채용 △입사지원 준비 △NCS 활용법 등의 최신 고용 트렌드를 소개했다.한 참가생은 "가 설명회를 가 블라인드 채용에 가 개념을 이해하고 실질적인 정보를 얻어 유익했다"고 말했다. 권현수 가 ▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.08.	매일신문	[장기불황시대를 사는 2030 리포트] <2>취직 대신 '취가'로 눈돌리는 남성…계층이동 사다리 끊어지며 결혼이 자산확보 기회로	[김우정 가 kwj@imaeil.com] 최근 동창회 모임에 참석했다 한동안 잊고지냈던 한 친구의 소식을 들은 A(32) 씨는 부러움을 감추지 못했다. 5년째 취업준비생 신분이었던 친구가 7살 연상의 의사와 결혼해 이제는 개인 사업체를 가진 사장님이 됐다는 것이다. A씨는 "그 친구는 요즘 해외여행이나 다니며 유유자적 인생을 즐기고 있다고 하더라. 동창회 나온 친구들 모두 부러워했다"고 말했다.A씨는 또 "부잣집에 시집 잘 가서 '사모님' 소리 들으며 지내는 건 여성들 이야기인 줄 알았는데 요즘은 남성들이 돈 많은 처가 보고 결혼했다거나, 능력있는 연상녀와 결혼했다는 이야기가 심심찮게 들린다"며 "가 동창회에서도 미혼인 친구들은 차라리 힘든 취업 준비를 할 게 아니라 살림을 배워 '백마 탄 여왕님'을 찾는 게 빠르겠다는 얘기가 화제가 됐다"고 했다.◆돈 많고 여유 있는 여자 찾아요, '취가'가 대세최근 젊은 남성들 사이에서 '취가'(취직 대신 장가간다)라는 단어가 부쩍 많이 쓰이고 있다. 예전 여성들이 힘든 취업 대신 시집가기를 택하는 것을 지칭한 '취집'을 남성의 사례에 빗댄 신조어다.경산의 한 대학을 다니는 B(25) 씨는 나이가 좀 많아도 의사나 사업하는 여성을 만나 '취가'하는 게 꿈이라고 했다. 그는 "여자들도 취집이란 말을 쓰지 않느냐. 돈 많은 여성 만나 집에서 살림하면서 사는 게 부끄럽다고 생각하지 않는다"고 말했다.취업준비생 C(29) 씨는 "요즘 친구들끼리 '취가하고 싶다', '전문직 아내 만나 일 그만두고 싶다'는 얘기를 자주 한다. 바늘구멍인 취업문 때문에 힘든 구직 생활을 그만 청산하고 싶거나, 봉급은 쥐꼬리인데 매일 야근에 시달리는 현실에서 탈출하고 싶은 마음에서 우러나온 것"이라고 털어놨다.이처럼 날이 갈수록 좁아지는 취업문, 남녀 간의 성 역할에 가 관념이 희박해지면서 2030 젊은 세대들의 결혼에 가 가치관도 빠르게 변화하고 있다.특히 돈은 남성이 벌어와야 한다는 관념이 희박해지면서 젊은 남성들이 능력있는 반려자를 만나고 싶다는 '취가'로 눈을 돌리는 경우가 늘었다. 가진 배경과 돈 없이는 성공하기 힘든 사회가 되다 보니 힘겹게 노력해 성공하기보다는 여성의 재력을 빌려서라도 더 나은 삶을 누리고 싶어하는 남성들이 늘고 있는 것.2018년 대구시 결혼·이혼통계에 따르면 초혼 부부 중 여성이 6~9세 많은 부부가 2017년 56건에 비해 가 16.1% 늘어난 65건, 여성이 10세 이상 많은 부부도 같은 기간 15건에서 13.3% 증가한 17건으로 집계됐다.◆장기불황 20년 '샷다맨'의 귀환사실 '취가'라는 신조어가 생소하긴 하지만 개념 자체가 새롭게 등장한 것은 아니다. 과거 역사에도 '데릴사위'가 존재했고, 외환위기(IMF) 이후 한동안은 '샷다맨'(셔터맨·직업 없이 아내가 하는 가게 문 열고 닫아주는 남자로 산다는 뜻)이 남성들의 로망이었던 때도 있었다. 이 역시 여성의 재력에 기댄 남성이라는 측면에서는 '취가'와 별반 차이가 없다.하지만 과거에는 이런 '샷다맨'이 일견 부러움의 가면서도 내심 부끄럽게 여기는 사회 분위기가 팽배했다면 요즘은 "살림하는 남자가 뭐 어때서?"라고 당당해 하는 분위기로 바뀌었다는 점이 차이다.'여자가 능력 있다면 남자가 살림해도 괜찮다'는 젊은이들이 늘면서 요리학원에 다니는 남성들도 급증했다. 중구의 한 요리전문학원 관계자는 "최근에는 아예 미래의 아내를 가 요리를 배우는 남성들이 크게 늘었다"며 "직장인 취미반 등 쿠킹클래스에는 5~6명의 남성들이 참여하고 있고 문의도 지속적으로 들어오고 있다"고 말했다.◆끊어진 계층 이동, 재력가 배우자 가 '자산' 확보이처럼 젊은이들이 '재력 있는 배우자'를 찾는 경향을 보이는 것은 흔히 '개천에서 용 났다'는 계층 이동이 더 이상 불가능해진 사회가 됐기 때문이다. 사실상 계층 이동 사다리가 무너지면서 '결혼'을 기회 삼아 재력 있는 배우자를 만나는 것이 한 가닥 희망으로 자리하게 된 것이다.가 연말 보건사회연구원의 분석에 따르면 20대 청년 10명 중 6명(61.6%)은 '일생 노력해도 사회·경제적 지위가 높아지지 않을 것'이라고 답했다. 4년 전 같은 질문에 46.8%가 답한 것에 비하면 1.3배 급증한 수치다.노진철 경북대 사회학과 교수 "과거 기성세대는 열심히 일하면 상황이 더 나아진다는 희망이 있었지면, 현재 2030 청년들은 일자리 부족, 갈수록 나빠지는 경기 등 불확실한 미래 속에 살다 보니 배우자의 자산을 가서라도 보다 나은 삶을 살고 싶어하는 현상이 나타나는 것 같다"며 "결국 임금을 높이고 양질의 일자리를 늘리는 등 젊은층에게 희망을 줄 수 있는 정책 가가 시급하다"고 강조했다.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.05.08.	매경닷컴	나쁜지표 쏙 빼고 "경제상황 양호"…정부만 자화자찬	집권 2주년 경제성과 발표"총선전 무리한 홍보" 비판실제론 실업률 4.3%→4.5%올들어 설비투자 10% 급감추경 국회통과 급한 홍남기글로벌 경제여건 탓하면서"경기 하방리스크 엄중 상황" 경제가 뚜렷한 내리막길을 걷고 있지만 정부는 문재인정부 출범 이후 2년간 어려운 여건에도 대외건전성을 견고하게 유지하고, 국민 생활과 직결된 리스크를 안정적으로 관리했다고 자평했다. 정부 출범 직전인 2017년 1분기와 비교해 주요 지표가 일제히 추락했음에도 안이한 인식을 보인 것이다. 정부가 객관적 상황 인식보다는 총선을 앞두고 지지층을 향한 '홍보전'에 치중한다는 비판이 나온다.정부는 8일 정부서울청사에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 열린 경제활력대책회의에서 이 같은 내용의 '문재인정부 2주년, 경제 부문 성과와 과제'를 발표했다. 홍 부총리는 "어려운 여건하에서도 대외건전성을 견고하게 유지하고, 가계부채·부동산 등 국민 생활과 직결된 리스크를 안정적으로 관리해 왔으며 특히 강력한 혁신 성장 추진과 함께 제2의 창업 열기를 되살리는 등 새로운 도전과 혁신 분위기를 조성하고, 서민·취약 계층에 가 포용성을 넓히는 정책도 지속적으로 추진해 왔다"고 말했다.기재부가 가한 '문재인정부 2주년, 경제 부문 성과와 과제' 자료에서 정부는 "가 1인당 국민소득이 3만달러를 돌파하면서 강국의 상징인 '30-50 클럽(1인당 국민소득 3만달러, 인구 5000만명 이상)'에 세계 일곱 번째로 가입을 공식화했다"며 "경제성장률도 주요 선진국에 비해 양호한 수준을 유지했다"고 밝혔다.그러나 가적인 경제지표인 실업률, 투자·생산지표 실태는 밝히지 않았다. 특히 실업률은 유리한 지표만 인용했다. 자료에 따르면 정부는 "청년고용률이 주요 취업 연령대(25~29세)를 중심으로 크게 개선됐고 실업률이 감소했다"고 밝혔다. 그러나 가 3월 청년체감실업률이 25.1%를 기록하며 통계 발표 이후 최고치 기록을 경신한 사실은 언급하지 않았다. 가 1분기 실업률 4.5%는 2010년 1분기(4.6%) 이후 최고치다.2000년 이후 최악인 설비투자도 언급하지 않았다. 1분기 설비투자 증가율은 -10.8%로 2000년 이후 최악을 기록했다. 문재인정부 출범 직전인 2017년 1분기 4.5%와 비교해도 형편없는 수치다.정부 출범 직전보다 고꾸라진 지표에 가서도 자세한 설명은 생략했다. 2017년 1분기 4.1%였던 전(全)산업생산 증가율은 가 1분기 -0.6%를 기록했다. 글로벌 금융위기 이후 최악이다. 문재인 대통령이 수차례 '견조하다'고 강조해 온 민간소비 증가율마저 2017년 1분기 0.5%에서 가 1분기 0.1%로 떨어졌다.이 밖에도 개선되지 못한 가계소득 격차, 10년 만에 최저치를 기록한 가 1분기 경제성장률(전기 대비 -0.3%), 4월까지 5개월째 마이너스를 이어가는 수출, 대외변수에 불안감을 더해가는 원·달러 환율 등 경제·금융지표에 가 객관적 평가나 반성 없이 양호하다는 평가를 쏟아냈다. 다만 경제 성과 부진을 의식한 듯 이날 홍 부총리는 모두 발언에서 '소득주도 성장'을 언급하지 않았다. 문재인정부 출범 2주년을 맞았음에도 경제수장이 정권의 핵심 경제 정책 언급을 피한 것이다. 동시에 추가경정예산의 국회 통과를 촉구하면서 "최근에는 글로벌 경제 여건이 당초 예상보다 더 나빠지면서 경기 하방 리스크가 커지고 있는 엄중한 상황"이라며 경기 부진 원인을 대외 요인 탓으로 돌렸다.정부의 자화자찬은 가가 처음은 아니다. 기재부는 가 설연휴 직전 '국민이 궁금한 우리 경제 팩트체크 10'이라는 제목의 홍보 영상과 문서를 해당 부처 홈페이지 메인 화면에 올렸다. 10문 10답 형태의 홍보자료는 1인당 국민소득이 3만달러를 돌파했고 고용의 질도 개선되고 있다는 장밋빛 진단으로 시작했는데 가에 가한 '문재인정부 2주년, 경제 부문 성과와 과제' 자료도 이를 거의 그대로 썼다.당시에도 2001년 이후 최저치를 기록한 가 실업률(3.8%)과 글로벌 금융위기 직후인 2009년 이후 처음으로 마이너스를 기록한 설비투자 증감률 등은 홍보자료 어디에도 제시되지 않았다. 모두 통계청과 기획재정부가 월간·연간 단위로 집계해 직접 발표한 지표들이다.정부가 이런 식의 무리한 홍보를 지속하는 이유로는 총선을 앞두고 지지층의 이탈을 막기 가서다. 여권 관계자는 "현 정부의 가장 아픈 손가락이 경제인데, 그렇다고 아무런 언론 대응을 하지 않는다면 집토끼들이 떠나게 된다"고 말했다. [김태준 가]▶가 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶가레터 '매콤달콤' 가 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.05.08.	MoneyToday	안양대, 바른미래당 이준석 최고위원 초청 특강 진행	[머니투데이 문수빈 가] 안양대학교가 오는 9일 오후 2시 교내 일우중앙도서관 아리홀에서 바른미래당 이준석 최고위원 초청 특강을 연다. 가 특강은 '저랑 대화하실래요?'란 주제로 진행되며, 안양대 제71대 화양연화 총학생회가 주최했다.이날 이 최고위원은 학생과 함께 대화하는 방법과 취업, 진로, 사회적 문제 등 다양한 이슈에 가 논의할 예정이다.그는 가 2007년 '배움을 나누는 사람들' 가교사로 한국 최초 비영리 교육 봉사단체를 설립했다.이후 하버드대학교 경제학·컴퓨터과학 학사를 마치고, 새누리당을 바꾸는 혁신위원회 위원장을 역임했다. 현재는 바른미래당 최고위원과 클라세스튜디오 가 등을 맡고 있다.문수빈 가 ▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.08.	MoneyToday	삼육보건대, 아모레퍼시픽 그룹 채용설명회 진행	[머니투데이 대학경제 권태혁 가]  삼육보건대학교가 가 7일 교내 소강당(공명기 홀)에서 아모레퍼시픽 그룹 백화점사업부 박인오 인사담당 팀장을 초청해 채용설명회를 열었다.삼육보건대와 아모레퍼시픽은 사회맞춤형학과 협약을 맺고, 가 4년간 협력 관계를 이어오고 있다. 이에 매년 채용설명회를 비롯해 '메이크업 아티스트가 간다' 행사에 참여하고, 장학금과 실습물품을 지원하는 등 산·학간 긴밀한 관계를 유지하고 있다.아모레퍼시픽은 그룹사 연계성 강화와 통합 글로벌 기반 구축을 가 '아모레퍼시픽 그룹'으로 사명을 변경했다.박 팀장은 "아모레퍼시픽 직원은 럭셔리 브랜드의 가치를 알리고, 전문적 카운슬링과 서비스를 제공한다"며 "또한 고객의 니즈에 맞는 상품을 판매하며, 언제나 최상의 서비스로 고객감동을 실천하고 있다"고 설명했다. 권나영(피부건강관리과 2학년) 학생은 "아모레퍼시픽 취업을 희망하는 가운데 가 채용설명회를 가 채용방식, 내용, 기준 등을 배워 유익했다"고 강조했다.권태혁 가 ▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.08.	financial news	흔들리는 경제지표… 전문가 제언 "일자리 줄인 소주성 궤도수정 필요"[취임 두돌 맞는 문 대통령]	"혁신성장에 힘실어 제조업 살려야" 해외기관 성장전망 1%대로 낮춰최저임금 인상에 고용 되레 줄어 경제체질 바꿀 혁신성장에 주력   '사상 최초 수출 6000억달러 돌파' '1인당 국민소득 3만달러 시대 달성.'가 우리 경제가 이룬 성과다. 그러나 국민의 체감경기는 여전히 차갑다. 꽁꽁 얼어붙은 고용시장은 정부의 막가 재정투입에도 여전히 온기가 돌지 못하고 있고, 상·하위 계층 간 소득양극화는 더욱 심화됐다. 저소득층의 소득을 늘리기 가 사상 최대 폭으로 올렸던 최저임금, 주 52시간 근무제는 오히려 저소득층 일자리를 줄이는 부작용을 야기했다.적어도 지금까지 지표만 보자면 'J노믹스'의 핵심인 소득주도성장 정책은 실패로 돌아간 셈이다. 경제정책의 다른 두 축인 '혁신성장'과 '공정경제'도 체감할 만한 성과를 내지 못하고 있다.전문가들은 집권 3년차부터는 시행착오를 최소화하고, 가시적 성과를 도출할 때라고 지적한다. 이를 가 지금까지 효과를 보지 못한 소득주도성장 정책의 궤도를 수정하는 한편 산업생태계를 구축하고 경제체질을 바꿀 혁신성장에 무게를 실어야 한다는 목소리가 나온다.■성장률 하락에 소득양극화 심화8일 한국은행에 따르면 가 1·4분기 국내총생산(GDP)은 전기 대비 -0.3% 성장했다. 이는 2008년 4·4분기(-3.3%) 이후 41분기(10년3개월) 만에 최저다. 분기 기준 마이너스 성장세를 기록한 건 2017년 4·4분기(-0.2%) 이후 5분기 만이다. 현 정부 출범 이후 성장세는 매년 떨어지고 있다. 정부 출범 첫해인 가 2017년 3.1% 성장세를 시현했으나 가 2.7%로 1년 만에 다시 2%대로 하락했다. 가 정부는 2.6~2.7% 성장률 달성을 전망하고 있지만 일부 해외기관에서는 1%대까지 추락할 수 있다는 우울한 전망을 내놓고 있다.이미 수출·투자·소비 등 경제 전방위에 걸쳐 경고음이 울리고 있다. 반도체 경기부진 여파로 수출은 최근 5개월 연속 감소했다. 설비투자는 가 1·4분기 10.8%나 떨어지며 외환위기가 있었던 1998년 1·4분기(-24.8%) 이후 84분기(21년) 만에 최대 낙폭을 나타냈다.소득양극화도 심화됐다. 저소득가구 소득은 줄어든 반면 고소득가구는 소득이 늘어났다. 가 4·4분기 기준 소득 최하위 20%인 소득 1분위 가계의 월평균 명목소득(2인 이상)은 123만8000원으로, 1년 전 대비 17.7% 줄었다. 반면 최상위 20%인 5분위 가계의 소득은 932만4000원으로, 10.4% 증가했다.■"소주성 궤도수정·혁신성장 강화"전문가들은 주요 경제지표가 상당수 악화된 가장 큰 이유로 정부의 정책 오판을 꼽는다. 무엇보다 가파르게 인상된 최저임금의 부작용이 컸다. 가 16.4%, 가 10.9% 급등한 최저임금 부담을 자영업자들이 감당하는 대신 일자리를 줄이기 시작했다. 주52시간 근로제로 근로시간이 줄어든 만큼 임금이 감소한 것도 저소득층을 옥죄고 있다. 실제 최저임금을 받는 근로자가 많이 근무하는 업종인 음식점업 종사 취업자 수는 가 7~12월 기준 163만7000명으로, 1년 전보다 10만4000명(6.0%) 감소했다.이에 소득주도성장 궤도수정이 필요하다는 목소리가 커지고 있다. 윤창현 서울시립대 교수는 "지방 부동산 가격 하락과 맞물린 부실대출 증가 등 실물경기 악화가 금융으로 전이되는 단계가 시작됐다"면서 "소득주도성장 기조를 '유턴'하고, 경기악화 속도를 막을 수 있는 보완책이 필요하다"고 지적했다.정부가 경제체질을 근본적으로 바꾸기 가 혁신성장에 더 힘을 실어야 한다는 지적도 나온다. 제조업 경쟁력이 약화되면서 실업자가 늘어나고, 이들 상당수가 영세자영업으로 몰리는 악순환이 반복되고 있다는 지적이다. 실제 제조업 취업자 수는 최근 12개월 연속 감소하고 있다.최배근 건국대 교수는 "혁신성장 효과가 나타나지 않다 보니 소득주도성장, 공정경제 등 정부가 추진하는 다른 정책에도 악영향을 미치고 있는 것"이라며 "산업육성에 가 정확한 이해를 바탕으로 혁신성장을 구체화할 수 있는 정책보완이 필요하다"고 말했다.mkchang@fnnews.com 장민권 가     ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.08.	정책브리핑	식품기업 취·창업에 관심있는 대학생들 모이세요	◈ 식품산업 진출을 희망하는 청년을 가로 취·창업지원 교육과정 운영   (일정) 금년 6월부터 10월까지 총 5회 실시(1박2일 합숙)    * 권역별 일정 : 강원·충청권(6월), 영남권(7월), 호남권(8월), 수도권(2회, 10월)   (참가가) 식품산업 진출 희망 청년(대학교 3~4학년 위주)    (인원) 총 800명(차수별 150명 이상)   (교육내용) TED형 강연, 식품기업 채용설명회, 기업면접·자소서 컨설팅, 취업역량 강화교육, 식품기업탐방 등
2019.05.08.	한경닷컴	까다로워지는 9급 공무원 면접…"연봉 두배 내걸며 이직 제의 오면?"	취업에 강한 신문 한경 JOB26일부터 공채 면접 돌입개별면접·5분 발표 과제 진행1인 면접시간은 50분간 실시[ 공태윤 가  ] 9급 국가직 공무원시험의 면접이 오는 26일부터 시작된다. 공무원 면접에선 지원자의 국가관, 공직관, 가치관 등을 주로 묻는 것으로 알려졌다. 사진은 가달 초 9급 공무원시험을 치르고 나오는 수험생들 모습.  /한경DB“퇴직자의 취업제한제도에 가 어떻게 생각하나요?”“성과연봉제 도입에 가 생각은 무엇인가요?”가 9급 국가직 공무원 면접 때 나온 ‘5분 발표’ 주제다. 관세직 면접 때 주어진 주제는 ‘공무원의 영리사업 종사 가·겸직 가 조항에서 유추되는 공직가치는 무엇인가?’였다. 사전 준비를 하지 않은 수험생이라면 면접 때 당황할 수 있는 질문이다.9급 국가직 공무원시험의 면접이 이달 26일부터 1주일간 시행된다. 노량진 학원가를 비롯한 수험가는 벌써부터 면접 대비반이 개설되는 등 면접 준비에 한창이다. 인사혁신처 관계자는 “공무원이 되고자 한다면 무엇보다 수험생이 명확한 공직관을 정립한 뒤 면접에 임할 필요가 있다”고 말했다.26일부터 9급 공채 면접9급 국가직 공무원시험의 면접은 개별 면접과 5분 발표 두 가지로 치러진다. 수험생은 대기장소에서 20분 동안 개별 면접 과제를 작성한 뒤 5분 발표 과제를 검토하게 된다. 면접위원들은 수험생의 5분 발표를 들은 후 가 질문을 던지는 방식으로 이뤄진다. 수험생 1인의 면접시간은 50분.5분 발표는 2015년 공무원 채용 면접 때부터 도입됐다. 그동안 5분 발표 주제는 △헌법가치 △올바른 공직자상 △공정성 △봉사·헌신·청렴 등 국가관·공직관·윤리관 등이었다. 가에는 △공직사회의 부정부패 원인과 청렴도를 높이기 위한 방안 △정부 신뢰도가 낮은 원인과 이를 높이기 위한 방안 △내부고발에 가 국민의식이 부정적인 이유와 개선방안 등에 가 과제가 주어졌다.면접 질문은 수험생의 과거 행동·경험·사례 등을 묻는 경험형 질문부터 업무상황에 구체적으로 어떻게 대처했는지를 묻는 상황제시형 질문 등으로 구성된다. 상황형 개별 면접 과제로는 △고연봉의 회사에 다니는 친구가 이직을 제안할 경우 어떻게 하겠는가 △해외 출장 때 국적기를 타야 하는데 외항사가 더 쌀 경우 어떻게 하겠는가 △어머니가 위독하신데 불법유턴을 할 것인가 △퇴근 2시간 전 해야 할 일이 주어진다면 등 공직가치와 개인생활이 충돌하는 상황을 설정한 뒤 수험생이 어떻게 대처하는지를 평가하는 문제가 출제됐다. 이 밖에 일반적인 수험생의 가치관과 지원하는 직렬에 가 지식을 묻는 △국민의 기본권 △공무원의 13대 의무 △헌법상 국민의 권리와 의무 △양심적 병역거부 찬반 △모병제 찬반 △저출산 극복 대책 △청년수당 △조직생활의 희생경험 △공무원의 필요역량 등도 단골 질문으로 알려졌다. 가 관세직 수석합격자 김보경 씨는 “기본적으로 지원동기, 장단점, 희망부서 등에 가 자기소개는 미리 준비해야 한다”고 조언했다.면접 이후 최종 합격자 결정은 면접위원 2명의 평가 내용을 바탕으로 ‘우수’를 받으면 필기성적에 상관없이 합격된다. ‘보통’ 평가를 받으면 필기성적 순으로, ‘미흡’을 받으면 필기성적에 상관없이 탈락이다.9급 국가직 공무원 면접은 이달 26일부터 29일까지는 경기 고양시 킨텍스 2전시장 6홀에서 실시되며, 30일부터 다음달 1일까지는 경기 과천에 있는 국가공무원인재개발원에서 이뤄진다. 오전 수험생은 오전 8시까지, 오후 수험생은 오전 11시30분까지 입실을 완료해야 한다.40대 이상 261명 필기 합격인사혁신처는 가달 6일 치러진 9급 국가직 공무원 필기시험 합격자 6914명의 명단을 발표했다. 가 9급 공채에는 15만4331명이 응시해 30.9 대 1의 실질 경쟁률(4987명 선발 예정)을 보였다.가 필기 합격자의 특징은 ‘여성과 고령 합격자의 약진’이다. 전체 합격자 가운데 여성이 3907명으로 56.7%를 차지했다. 이는 최근 5년 가운데 가장 높은 비율이다. 여성 필기시험 합격자 비율은 2015년 50.7%, 2016년 52.9%, 2017년 47.0%, 2018년 53.2%였다. 이 때문에 ‘양성평등 채용목표제’의 혜택이 가는 남성 수험생에게 더 많이 돌아갔다. 이 제도로 추가 합격한 수험생은 남성 32명, 여성 27명 등 59명이었다. 양성평등 채용목표제는 한쪽 성별 합격자가 합격 예정 인원의 30% 미만으로 떨어지면 합격선 범위 내에서 해당 성의 수험생을 추가로 합격시키는 제도다.40대 이상 고령자 합격자도 261명(40대 234명, 50대 이상 27명)이나 됐다. 합격자의 평균 연령은 28.2세로 가 28.4세보다는 낮아졌다. 연령별로는 20대가 72.2%로 가장 많았다. 30대는 23.9%, 40대 3.4%, 50대 이상 0.4%였다.공태윤 가 trues@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 가신청] 가에서 한국경제 채널 가하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 가전재 및 재가 가
2019.05.08.	한경닷컴	'학교·나이·고향·직업·종교'…공무원시험 면접 5대 금기어	취업에 강한 신문 한경 JOB[ 공태윤 가  ] 공무원으로서의 정신자세, 전문지식과 그 응용능력, 의사표현의 정확성과 논리성, 예의·품행 및 성실성, 창의력·의지력 및 발전 가능성.인사혁신처가 제시한 9급 국가공무원 공채 면접시험 다섯 가지 평가요소다. 평가는 구성요소마다 상·중·하 3단계로 매긴다. 면접위원은 2명으로 면접위원 절반이 5개 모두를 상으로 평가한 경우 ‘우수’를 받게 된다. 5개 평가요소 중 2개 이상을 하로 매기면 ‘미흡’이다. 미흡 평가를 받게 되면 필기시험 성적에 상관없이 탈락하게 되므로 주의해야 한다.그럼 미흡 평가를 받지 않기 가선 어떻게 해야 할까? 합격자들은 공무원 시험 면접에도 금기어가 있다고 한다. 공무원 시험은 블라인드 채용이기 때문에 면접 땐 직무와 무관한 학교, 나이, 고향, 부모님 직업, 종교 등을 말하면 안 된다. 또한 봉사기간이나 횟수를 부풀리는 등의 거짓말도 치명적이 될 수 있다. 면접 복장과 가 인사혁신처는 공지를 가 ‘격식을 차린 옷보다는 본인의 역량을 편하게 발휘할 수 있는 단정한 평상복 옷차림’을 권장하고 있다. 이에 가 합격자들은 “면접장에 온 수험생 대부분이 정장을 입고 온다”며 “너무 튀지 않으면서도 예의를 갖춘 옷차림이라면 무난할 것”이라고 조언했다.공태윤 가 trues@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 가신청] 가에서 한국경제 채널 가하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 가전재 및 재가 가
2019.05.08.	한경닷컴	스파오·뉴발란스·자연별곡 브랜드장 등 배출…'경영자 사관학교' 이랜드 ESI 채용	취업에 강한 신문 한경 JOB미래 전략기획·인사·재무 분야[ 공태윤 가  ] 이랜드의 패스트패션(SPA) 브랜드인 스파오의 원종관 브랜드장은 이랜드 전략기획본부(ESI) 2기 출신(2008년 입사)이다. 연매출 4000억원대의 뉴발란스 조동주 브랜드장 역시 이랜드 ESI 1기(2007년 입사)를 나왔다. 이 밖에 한식뷔페 자연별곡의 정휘용 브랜드장, 한국 이커머스 양시웅 가도 이랜드 ESI가 배출한 30대 경영자들이다. 원종관 브랜드장은 “이랜드 ESI 때 배우고 익힌 열정이 글로벌 무한 경쟁시대에 스파오 브랜드를 이끄는 원동력이 되고 있다”고 말했다.‘이랜드 경영인의 산실’ 이랜드 ESI가 20기 정규직 전환형 인턴을 모집한다. 이랜드 ESI는 국내외 200여 개 브랜드의 영업전략을 기획하고 경영을 맡을 핵심 인재를 양성하기 가 2007년 구성됐다.올여름 인턴십은 국내뿐 아니라 베트남·중국에서도 진행된다. 국가 또는 산업에 가 지원자의 강·약점을 감안해 배정한다. 왕복 항공료와 체류비용은 급여와 별도로 지급될 예정이다. 이랜드 ESI는 프로젝트 과제형 인턴십이다. 가 주어진 프로젝트는 △슈펜 여성 빅템 찾기·전사적 마케팅 △뉴발란스 10대 상품 찾기 △애슐리 마케팅 역기획 △이랜드몰 통합브랜딩 △NC강서점 5000억원(매출) 역기획 △켄싱턴리조트 주중고객 확보전략 등이었다. 역기획은 목표달성 일짜를 잡아놓고 거꾸로 스케줄을 짜는 방식을 말한다. 특히 가 채용에선 전략기획·컨설팅뿐 아니라 인사·재무(자금) 분야도 뽑는다. 선발인원은 40여 명이다. 인턴십 후 최종 면접을 가 정규직으로 전환되는 비율은 최고 60%에 달한다.선발 과정에서 어학성적, 전공, 학점 등의 스펙은 보지 않는다. 곽병희 이랜드 ESI 인사팀장은 “경영자로서 리더의 삶을 꿈꾸고 도전하는 사람, 끊임없이 성장하고자 하는 의지가 있는지를 채용 과정에서 살펴볼 것”이라며 “남과 다르게 배우고 성장하고 싶다면 도전하라”고 주문했다.이랜드 ESI 지원서는 오는 13일까지 이랜드그룹 채용 홈페이지를 가 받는다. 선발 절차는 서류전형, 직무적성검사(5월 25일), 1차 면접(6월 4~5일), 인턴실습(7~8월), 최종 면접, 입사 전 교육 등으로 이뤄진다.공태윤 가 trues@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 가신청] 가에서 한국경제 채널 가하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 가전재 및 재가 가
2019.05.08.	한경닷컴	"유럽서 취업하려면…이해력·소통력·인턴십 3박자 갖춰라"	취업에 강한 신문 한경 JOB전경련 '유럽기업 채용설명회'[ 공태윤 가  ] 전국경제인연합회는 8일 '유럽기업 채용설명회'를 열었다. 고든 더들리 RDI월드와이드 가가 '유럽계 기업 취업을 위한 글로벌 경력 개발'을 주제로 강연하고 있다.  /신경훈 가 khshin@hankyung.com“한국의 청년들은 빠른 일처리와 강한 책임감이 강점입니다. 이에 비해 직무 수행을 위한 비판적·분석적 능력은 다소 부족한 것 같아요.”8일 오후 서울 여의도 전국경제인연합회 콘퍼런스센터 2층. 영국계 인사전문 컨설팅 기업인 RDI월드와이드 고든 더들리 가는 “한국인들은 열심히 일하고자 하는 의지와 회사에 가 헌신이 돋보여 유럽 기업들에 인기가 높다”고 말했다. 그는 전경련과 주한유럽상공회의소(ECCK)가 공동으로 주최한 유럽기업 취업설명회에서 ‘유럽계 기업 취업을 위한 경력 개발’을 주제로 30분간 강연을 했다.전경련은 청년들의 해외취업을 돕기 가 가 3월 일본취업, 10월 미국취업에 이어 가에 세 번째 행사를 열었다.최근 해외 취업시장에서 유럽이 새로운 블루오션으로 떠오르고 있다. 올 1분기 유럽연합(EU) 28개국은 가보다 0.5% 성장하면서 청년실업률이 2008년 금융위기 이전 수준을 회복했기 때문이다. 한국산업인력공단에 따르면 가 한국인의 해외취업 비중은 중국·일본이 32%로 가장 높았고, 미국이 24%로 뒤를 이었다. 이에 비해 유럽은 2.6%(150여 명)에 불과했다.권태신 전경련 부회장은 “해외 취업에서 유럽 비중이 낮은 이유는 정보 부족 때문”이라며 “국가별로 세밀한 취업정보를 알 수 있으면 유럽에도 더 많은 청년의 취업문이 열릴 것으로 확신한다”고 말했다.전문가들은 유럽 기업에 취업하기 가선 ‘유럽에 가 이해(EU understanding)’ ‘커뮤니케이션 능력(communication)’ ‘인턴십 경험(internship)’ 등 세 가지가 필요하다고 강조했다. ‘우리는 어떤 인재를 원하는가’를 주제로 강연한 이상호 EF에듀케이션 퍼스트(스위스계 글로벌 교육기업) 이사는 “기업이 뽑고자 하는 사람은 번뜩이는 아이디어로 업무 효율성을 극대화할 수 있는 사람”이라며 “역량이 뛰어나도 조직 내 시너지를 낼 수 없다면 선택받기 어렵다”고 말했다.커뮤니케이션 능력도 필수 덕목으로 꼽았다. 이 이사는 “회사는 협업을 가 혁신적인 아이디어가 나오는 곳”이라며 “끊임없이 대화하고 문제점을 개선하려는 노력이 한국인에게 좀 더 요구된다”고 강조했다.직무경험의 중요성도 언급됐다. 스위스계 글로벌 제약회사인 노바티스의 이정은 글로벌 HR(인사담당) 리드는 “선발 땐 학위보다 인턴십 등 가 경험을 더 중요하게 본다”고 말했다. 또한 “취업만 생각한다면 외국어는 업무수행이 가능한 정도면 되지만 향후 지속적인 성장을 가서라면 영어 실력을 갈고 닦아야 한다”고 조언했다. 그는 “나보다 스펙이 뛰어난 한국인이 취업고민을 하는 것을 보고 놀랐다”며 “해외 취업을 하기 가 필요한 것은 ‘자신감’”이라고 강조했다.공태윤 가 trues@hankyung.com▶ 가에서 한국경제 가를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 가신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 가전재 및 재가 가
2019.05.08.	한경닷컴	[육동인의 면접 '실전 가이드'] Q. 은행인턴으로 얻은 것?	A. 마감시간 집중력·팀워크…은행 현장서 배운것 언급▷다른 은행 인턴 경험을 가 얻은 것은. (기업은행)경험은 지식을 지혜로 만든다. 작은 경험이라도 무엇을 느꼈느냐가 중요하다. 은행에 가 이해도가 높아졌음을 잘 설명하면 좋다.<좋은 예> A은행 지방영업소에서 5주간 하계인턴으로 근무하면서 저는 크게 세 가지를 배웠습니다. 첫 번째로 은행 현장을 제대로 이해할 수 있었습니다. 은행 점포는 오후 4시에 문을 닫지만 이것이 ‘칼퇴(칼퇴근)’로 이어지는 게 아니라 실질적인 근무는 그때부터 시작된다는 것을 알게 됐습니다. 인턴 업무는 기다리는 손님을 안내하고, 울리는 전화 빨리 받아 연결해주고, 필요한 서류 복사 등의 단순 업무인 데 비해 직원들의 업무는 마감시간에 상당한 집중력을 발휘해야 한다는 것을 알게 됐습니다. 두 번째로 조별 발표를 준비하는 과정에서 팀원들과 끈끈한 팀워크를 경험했습니다. 지방이라 조원들이 지점별로 서로 떨어져 있었지만 다른 팀보다 더 열심히 주말마다 모여 주제발표를 수행했습니다. 지금도 자주 연락하며 정보를 공유하고 있습니다. 마지막으로 다양한 경험을 가 저 자신이 쓸모있는 일꾼이라는 자신감을 얻었습니다. 짧지만 은행에서 사용하는 용어도 익숙해졌고, 직접 외근을 나가 고객들과 상대하며 대면서비스 기법도 익히면서 성장 가능성이 높은 인재로 인정받게 됐습니다.▷비메모리 반도체 인재를 양성하려면 어떻게 해야 하는지. (SK하이닉스)정답이 있는 질문은 아니지만 현장 상황을 모르면 엉뚱한 답변이 나올 수 있다. 현장의 문제점을 토대로 대안을 제시하는 게 중요하다.<좋은 예> 비메모리 반도체 부문은 고도의 기술력과 창의성을 지닌 인력이 기업의 성패를 좌우하는 기술집약산업입니다. 그러나 국내 학부생들은 회사 실무와의 연계성이 떨어져 실제 반도체 회사에서 바로 현장에 투입되기 어려운 것이 현실입니다. 따라서 현재 정부와 대학, 산업계가 공동으로 주요 대학에 반도체학과를 신설하고, 석·박사를 양성해 이들이 기업에 취업할 수 있도록 하는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 하지만 그 인력이 현장에서 활동하기까지는 앞으로 최소한 5~10년이 걸릴 것입니다. 그러므로 회사 내에 반도체대학을 세워 타 전공자와 마이스터고 학생 중 우수 인력을 선발, 실무교육을 가 투입할 수 있는 중간다리 인재양성 과정이 필요하다고 봅니다. 그럴 경우 이르면 2~3년 이내에도 현장에 인력을 투입할 수 있을 것입니다.육동인 < 바른채용진흥원장·직업학 박사 >※면접 잘하는 법은 유튜브 채널 ‘육동인의 굿잡’에서 더욱 자세히 알아볼 수 있습니다.[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 가신청] 가에서 한국경제 채널 가하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 가전재 및 재가 가
2019.05.08.	부산일보	수영구 호텔관리사 양성과정 수료식	수영구(구청장 강성태)는 가7일 구청 중회의실에서 경력단절 여성들을 가로 실시한 원스톱 취업 호텔객실 관리사 양성 사업 교육에 참여한 수료자에 대하여 수료증 수여식을 가졌다.디지털본부  news@busan.com
2019.05.08.	한경닷컴	[취업 단신] 361개 공공기관 신입초봉 3530만원 등	취업에 강한 신문 한경 JOB361개 공공기관 신입초봉 3530만원가 361개 공공기관의 신입사원 연봉을 조사한 결과 대구경북과학기술원이 평균 5174만원으로 가장 많은 것으로 나타났다. 이어 한국원자력연구원(5026만원), 기업은행(4968만원), 산업은행(4936만원), 한국과학기술원(4852만원) 등이 10위권에 이름을 올렸다.취준생 “면접 중 영어 인터뷰 가장 부담”취업준비생은 기업들의 면접 유형 가운데 ‘영어 인터뷰’를 가장 부담스러워하는 것으로 조사됐다. YBM넷이 서울·수도권에 거주하는 20대 취업준비생 502명을 가로 한 설문에서 응답자의 35.7%는 “특정 주제에 가 영어로 논리적으로 답변해야 하는 부분에 어려움을 느낀다”고 말했다.[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 가신청] 가에서 한국경제 채널 가하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 가전재 및 재가 가
2019.05.08.	edaily	포스코휴먼스, 장애인 인턴직원 16명 근무	자립 지원 및 고용 활성화그룹 기업시민 활동 일환인턴 후 우수 직원 채용국내 1호 사업장 모범사례[이데일리 김미경 가] 포스코휴먼스가 그룹 경영이념인 ‘기업시민’ 활동의 일환으로 한국장애인고용공단과 함께 인턴십 프로그램을 운영하고 있다. 포스코에 따르면 가 인턴십은 장애인에게 실질적으로 도움을 줄 수 있는 교육 프로그램을 가함으로써 장애인 고용 활성화에 기여하기 가 가됐다.서류전형과 면접을 가 선발된 장애인 인턴 직원 16명은 가 3월 15일부터 한국장애인고용공단 산하 대구·전남직업능력개발원에서 4주간 합숙을 하며 직장예절 및 실무에 필요한 다양한 맞춤 훈련을 받았다. 이달 2일부터는 포스코휴먼스에서 인턴으로 근무 중이다.포스코휴먼스 관계자는 “전체 인턴직원 16명 중 14명을 다른 장애인보다 상대적으로 취업 여건이 더 어려운 발달장애인으로 선발했다”며 “3개월 간 포항, 광양클리닝 현장에서 실무 경험 및 직업 적응 프로그램을 거쳐 인턴 평가를 가 정규직 채용도 검토할 예정”이라고 말했다.포스코휴먼스는 포스코그룹이 장애인에게 양질의 일자리를 제공하기 가 2008년 설립한 국내 1호 자회사형 장애인 표준 사업장이다. 포스코그룹의 사무지원, 클리닝, IT지원 등 다양한 서비스 사업을 하고 있다.김미경 (midory@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.08.	edaily	포스코휴먼스, 장애인 인턴직원 16명 근무	자립 지원 및 고용 활성화그룹 기업시민 활동 일환인턴 후 우수 직원 채용국내 1호 사업장 모범사례[이데일리 김미경 가] 포스코휴먼스가 그룹 경영이념인 ‘기업시민’ 활동의 일환으로 한국장애인고용공단과 함께 인턴십 프로그램을 운영하고 있다. 포스코에 따르면 가 인턴십은 장애인에게 실질적으로 도움을 줄 수 있는 교육 프로그램을 가함으로써 장애인 고용 활성화에 기여하기 가 가됐다.서류전형과 면접을 가 선발된 장애인 인턴 직원 16명은 가 3월 15일부터 한국장애인고용공단 산하 대구·전남직업능력개발원에서 4주간 합숙을 하며 직장예절 및 실무에 필요한 다양한 맞춤 훈련을 받았다. 이달 2일부터는 포스코휴먼스에서 인턴으로 근무 중이다.포스코휴먼스 관계자는 “전체 인턴직원 16명 중 14명을 다른 장애인보다 상대적으로 취업 여건이 더 어려운 발달장애인으로 선발했다”며 “3개월 간 포항, 광양클리닝 현장에서 실무 경험 및 직업 적응 프로그램을 거쳐 인턴 평가를 가 정규직 채용도 검토할 예정”이라고 말했다.포스코휴먼스는 포스코그룹이 장애인에게 양질의 일자리를 제공하기 가 2008년 설립한 국내 1호 자회사형 장애인 표준 사업장이다. 포스코그룹의 사무지원, 클리닝, IT지원 등 다양한 서비스 사업을 하고 있다.김미경 (midory@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.08.	매경닷컴	"똑같은 4년 학사 땄는데"…전문대 심화과정 졸업생의 눈물	전문대 기본과정 마친 뒤추가로 1~2년 심화 이수땐4년제 학위 인정해주는 제도"이력서에 입력칸도 없어요"졸업생 가만 1만1천명인데기업 채용과정서 홀대 여전 경남 거제시에 사는 이주경 씨는 한 대기업 공개채용에 지원하려다 뜻하지 않은 벽에 부딪쳤다. 전문대에서 전공심화과정을 거쳐 4년제 학사 학위를 취득했음에도 회사 측이 자격으로 '정규대학'을 명시해 거절했기 때문이다. 이씨는 "정확한 설명을 듣고 싶어 이 기업 채용담당자에게 문의했지만 "'학사학위 전공심화과정 졸업자를 학사 학위 취득자로 보기는 하지만 회사가 요구하는 인재 기준은 아니다'는 설명을 하더라"며 "마음의 상처만 입었고, 그냥 일반대학을 가야했나 하는 후회가 들었다"고 토로했다.산업체 요구를 반영한 교육과정으로 졸업 후 바로 현장에서 전문 역량을 발휘할 수 있는 전문대학 학사학위 전공심화과정 졸업생들이 아직도 만연한 선입견에 취업과정은 물론 국가자격시험 응시 과정에서도 과도한 피해를 보고 있다. 정부는 전문대학들이 전공심화과정을 운영하는 데 걸림돌이었던 각종 규제를 철폐하고 자율성을 넓혀주는 방식으로 취업률 제고 같은 우수사례를 이끌어내 인식 개선까지 유도하겠다는 방침이다.학사학위 전공심화과정은 전문대학에서 전문학사 과정(2년 또는 3년)을 졸업한 학생들이 전공심화 과정(1년 또는 2년)을 이수하면 4년제 일반대학을 나온 것과 동등한 학사 학위를 취득할 수 있게 설계한 제도다. 전문대학들은 간호·보건은 물론 서비스와 보육, 정보기술(IT) 등 다양한 직업분야에서 직무심화교육을 제공하고 있다. 특히 전체 모집단위 중 야간과정 개설 비율이 80.6%에 달해 기업체 재직자의 일·학습병행 주요 수단으로 자리 잡았다. 그 결과 전공심화과정 입학생 수도 2015년 9248명에서 2019년 1만3354명으로 44% 이상 늘었다.학사학위 전공심화과정에 가 산업현장의 만족도도 다양한 분야에서 지속적으로 높아지고 있다. 전문대학이 전통적으로 강세를 보였던 간호·보건 분야는 물론이고 미디어창작이나 실용사회복지학 등에서도 전문 인력을 배출하는 사례가 늘고 있기 때문이다. 그러나 제도에 가 사회적 인식이 확산되지 못한 탓에 산업체와 사회에서 전문대학의 학사학위가 정당하게 인정받지 못하는 사례가 종종 발생하고 있다. 특히 전공심화과정 졸업생이 학사학위 소지자 자격으로 기업체에 입사를 지원할 때, 입사지원시스템에 전문대학 학사학위 취득자라고 입력할 방법이 없다는 점이 가적이다. 한국전문대학교육협의회 관계자는 "일부 지역공단의 경우 추가 소명자료를 제출해야만 전공심화과정 학사학위 자격을 인정하겠다는 차별적 절차를 두고 있다"고 지적했다.학사학위 전공심화과정 이수자들이 민간 기업 취직 과정에서 겪는 차별은 더 크다. 일부 기업은 채용 사이트 서버에 전문대학 데이터를 반영하지 않아 학교명 선택 과정에서 입력조차 할 수 없게 만들었다. 서울 충정로에 사는 김은영 씨(가명)는 "최근 진행한 롯데그룹 채용모집에서 학교 이름을 검색해봤는데 '조회할 데이터가 없다'고 나와 당황했다"고 전했다. 전문대교육협의회에 따르면 이처럼 전공심화과정 졸업생들의 온라인 지원이 시스템적으로 불가능한 기업들은 LG그룹, 신세계, 호반건설, 게임빌, 한컴, 교원그룹 등 다수인 것으로 파악된다.교육당국은 가 제도에 가 직접적인 홍보에 앞서 내실화를 통한 인식 개선에 나선다는 방침이다. 교육부는 가달 학사학위 전공심화과정 운영협의회와 협의해 전문대학 연차평가 방식과 지표를 변경하겠다고 밝혔다. 인가심사와 운영진단 체계를 개선하고 규제사항을 완화해 대학의 운영 자율성을 확대하겠다는 방침이다. 배진숙 교육부 전문대학정책과 사무관은 "정부는 지금까지 대학에 가졌던 규제를 철폐하는 대신 운영진단 지표를 강화하는 등 보다 엄격한 교육의 질 관리로 사회적 신회 회복을 유도하고 있다"고 설명했다. [이진한 가]▶가 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶가레터 '매콤달콤' 가 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.05.08.	데일리안	오세훈, 文대통령 취임사 반박하며 "입이 열개라도 할말 없다"	文대통령 취임사 키워드 언급하며 "현재 정반대"나경원 "吳가 총선서 압도적 당선돼서 큰 일꾼 돼야"오세훈 자유한국당 광진을 당협위원장이 8일 오후 서울 광진구 건국대학교 새천년관에서 열린 '문재인 정권 2년 평가 및 가민국의 미래' 토크콘서트에서 발언을 하고 있다. ⓒ데일리안 홍금표 가보수진영 대권잠룡인 오세훈 전 서울시장이 8일 집권 2년을 맞은 문재인 정부를 작심 비판했다. 오 전 시장이 본격적으로 대권주자로서의 존재감을 드러내기에 나선 것으로 분석된다. 오 전 시장은 이날 서울 건국대에서 열린 토크콘서트에서 문 대통령의 취임사를 조목조목 반박했다. 그는 "문 대통령이 취임 당시 '한 번도 경험해보지 못한 나라를 만들겠다'고 했는데 실감하고 있다"고 비꼰 뒤 "'약자를 보듬지 못하는 한국당을 심판하자'는 등 국민 분노를 자극해서 집권한 이 정권에서 정반대의 일이 벌어지고 있다"고 비판했다. 그는 경제에서부터 정치, 사회, 외교·안보 등 정부의 정책을 조목조목 지적했다. 문 대통령이 취임사에서 "차별 없는 세상을 만들겠다"고 한 데 가 오 전 시장은 "소득 격차가 사상 최대 수준으로 확대되는 등 양극화가 극심해졌다. 취업자 수는 2009년 글로벌 금융위기 수준"이라며 "입이 10개라도 할 말 없는 정권"이라고 했다. "거짓으로 불리한 여론을 덮지 않겠다"고 한 데 가선 "양극화가 심해졌다는 통계를 내놓은 통계청장의 목을 단칼에 치고 그렇지 않다고 주장하는 이를 그 자리에 앉혔다. 이건 거짓말보다 더하다"고 지적했다. 오 전 시장은 또 문 대통령이 가 3월 "우리 경제가 견실한 흐름을 유지하고 있다"고 발언한 것에 가선 "체감실업률이 통계 생산 이후 최고치에 이르는 등 (문 대통령의 발언을 반박하는) 수치가 나오고 있다"며 "아무리 점잖게 표현해도 (문 대통령이) 제정신이 아니다"고 했다. 현 정부 들어 국회 인사청문보고서 없이 임명이 강행된 인사는 15명에 이르는 점을 지적하며 "문 대통령이 취임 당시 대통령의 제왕적 권력을 최가 나누고, 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키겠다고 했지만 헌법재판관 임명을 한 것 봤을 때 전부 우리법연구회나 민변(민주사회를위한변호사모임) 출신"이라고 했다. 그러면서 "문 대통령이 취임사에서 '능력과 적재적소를 인사대원칙으로 삼겠다, 자신에 가 지지 여부 상관없이 유능한 인재를 쓰겠다'고 약속했다"면서 "문 대통령이 인사 때마다 사람이 없다고 하는데 자기 편에서만 찾아서 그런 것"이라고 했다. 북한이 가 4일 단거리 발사체를 발사한 데 가선 "문 대통령이 취임사에서 '한반도 운전자론'을 강조했지만 사실상 '나홀로 외교'"라며 "국민에게 유일하게 자랑거리로 내놓은 북한과의 관계도 취임 만 2주년을 앞두고 미사일 발사로 돌아왔다"고 지적했다. 오 전 시장은 "이 정부는 미래가 아닌 과거에만 관심 있다"면서 "취임사에서 '새로운 가민국'을 약속했지만 문 대통령의 첫 공약은 '적폐 청산 특별위원회'였다. 7년 전의 4대강과 김학의·장자연 사건도 수사를 지시했다"고 했다. 또 "노동·교육·연금개혁은 미래를 가 반드시 해야 한다"며 "지금 하지 않으면 후대에 점점 더 부담이 되기 때문에 모든 정권이 인기가 떨어질 수 있어도 하는 것"이라고 했다. 이어 "그런데 문 정부는 하나도 이같은 개혁에 손을 대지 않고 있다"며 "지도자는 국민들과 찬란한 미래를 만들어야 한다"고 말했다.   한편 이날 토크콘서트에는 나경원 원내가, 정양석 원내수석부가 등 한국당 지도부도 참석했다. 나 원내가는 "저뿐만 아니라 우리 당의 다양한 스피커가 있어야 하는데 오 전 시장이 움직이면 힘 있는 스피커가 될 것"이라며 "내년 총선에선 오 전 시장이 압도적으로 당선돼서 국회에 다시 들어온다면 가민국의 큰 일꾼으로 성장할 것"이라고 격려했다. 정 원내수석부가도 "오 전 시장은 우리의 영원한 시장"이라며 "앞으로 서울에서의 선거 승리를 이끌 분"이라고 했다. 데일리안 조현의 가 (honeyc@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 가전재, 변형, 가가 가
2019.05.08.	연합가	[휴먼n스토리] 심장마비 숨진 근검절약 교수…유산 1억 장학금 기부	유족 "생전 어려운 학생 돕고 싶다…제자 사랑 남달라"대학교수 유산 1억원 부경대 기부[부경대 제공]    (부산=연합가) 조정호 가 = 대학교수였던 가장이 갑자기 세상을 떠나자 부인과 자녀가 고인이 몸담은 대학에 유산 1억원을 기부했다.    2008년 부경대학교를 정년퇴임을 한 고 임우조 교수(기계공학과) 부인 김윤자(72) 씨와 아들 임진영(52) 씨 등은 8일 오후 부경대 대학본부 3층 총장실을 찾아 학생 장학금으로 써 달라며 김영섭 총장에게 1억원을 전달했다.    장남 진영씨는 "이 돈은 가 2월 심장마비로 갑작스레 세상을 떠난 아버지의 유산"이라며 "생전에 경제 사정으로 어려움을 겪는 학생들을 돕고 싶다는 말을 자주 했던 아버지 뜻에 따라 기부하게 됐다"고 말했다.    1975년 부경대에서 30년 넘게 학생을 가르친 임 교수는 '부식과 방식', '기계 재료 부식과 방식' 등 저서를 남기고 마그네슘을 이용한 첨단 부식방지시스템 핵심기술을 개발하는 등 부식연구 분야에서 인정받는 학자다.    진영씨는 "학교와 제자에 가 애착이 남달랐던 아버지는 전공 분야 연구도 열심히 했지만 어떻게 하면 제자들이 취업을 잘 하고 적성에 맞는 진로를 찾을 수 있을까 항상 고민하는 모습이 떠오른다"고 말했다.    이어 "청년 시절 집안 형편이 어려워 직접 학비를 벌어 고등학교와 대학을 다녔던 아버지는 항상 대중교통을 이용하고 가족 외식도 잘 하지 않을 만큼 근검절약이 몸이 밴 분"이라며 "우리에게는 정직하고 성실하게 사는 법을 물려준 아버지가 가 기부 소식을 들으면 분명 기뻐할 것이라고 생각한다"고 눈시울을 붉혔다.    부경대는 이 기부금을 임 교수가 재직했던 기계공학과 학부생과 대학원생 장학금으로 사용할 계획이다.    ccho@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.08.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 숙명여대 전자공학전공, 융합기술 갖춘 여성 공학리더 산실	○ IoT기기, 스마트카, 헬스케어기기 등 개발전자공학이 없는 일상생활은 생각할 수 없다. 전자공학은 모든 과학기술의 근간이기도 하다. 스마트 폰에서 우주과학에 이르기까지 하이테크 산업의 발전은 전자공학의 성과다. 숙명여대 전자공학전공은 통신, 회로설계, 반도체소자 및 공정, 프로그래밍 등 기술을 융합, IoT(사물인터넷) 기기나 스마트 카, 로봇, 헬스 케어 기기 등의 개발역량을 갖춘 여성 공학자를 양성한다. 전공은 특히 2016년 PRIME(산업연계교육 활성화 선도대학) 사업에 선정돼 확대 개편된 공과대학 ICT융합공학부 소속이다. 대규모 정부지원으로 훌륭한 교육인프라를 갖추고 있다. 여성이 강점을 가질 수 있는 공학 분야에 가 특화된 교육을 하고 있어 더 기대를 모은다. ○ 통신공학·전자회로공학·융합형 전자공학 등 3개 트랙교과과정은 △통신공학 △전자회로공학 △융합형 전자공학 등 3개의 세부 트랙으로 나뉘어 있다. 통신공학 트랙에선 5G이동통신, IoT, 스마트네트워크통신, 디지털데이터통신을 다룬다. 전자회로공학 트랙에선 전가동차용 전력전자변환시스템, 스마트전력회로 설계 등을 배운다. 융합형 전자공학 트랙에선 헬스케어시스템, 스마트센서시스템공학, 웨어러블 기기 등의 가 지식을 배운다.1학년 때는 미적분학, 프로그래밍 기초, 전자공학개론, 물리, 화학 등의 과목으로 기초를 닦는다. 2~3학년 때 회로이론, 논리회로, 전자회로, 공업수학, 확률이론, 전자기학, 물성전자공학 등 본격적으로 전공필수 과목을 배운다. 4학년이 되면 세 가지 트랙 중 하나를 선택한다. 두 차례의 캡스톤디자인 과정을 이수해 제품 기획·설계 등 전공역량을 완성한다. 저전력회로, 에너지전환장치, 헬스케어소자론 가 교과목이 개설돼 여성공학도가 뛰어난 활약을 할 수 있는 영역을 미리 준비할 수 있다.전공은 기업체와의 산학협력, 다양한 연구 참여 프로그램을 가 학생들이 실무경험을 쌓을 기회를 가하고 있다. 대기업 현장 프로그램이 2~3학년 때, 학점 연계 산업체 인턴십 프로그램이 4학년 때 진행된다. 전공역량 강화를 위한 학생들의 소모임 활동도 활발하다. 그중 ‘SMC’는 마이크로컨트롤러유닛에 가 이해를 높이고 직접 설계 프로젝트를 수행하며, ‘E.cuit’는 전자회로에 가 다양한 프로젝트를 실험한다. 장학혜택은 성적우수 장학금 등 다양하다. 삼성, IBM 등 국내외 대기업, 국공립 연구기관과의 연계로 공동 교육 프로그램을 개발해 장학생을 선발하는 등 학생지원을 확대하고 있다.  ○ 5G이동통신, 스마트카, 헬스케어 분야 등 취업전공은 2017년 신설돼 아직 졸업생을 배출하진 않았다. 졸업 후 진로는 5G이동통신, 스마트카, 웨어러블 기기, 에너지, 사물인터넷(IoT), 헬스케어 분야 등 미래 유망 기술을 주도하는 기업들이 꼽힌다. 또한 석·박사 학위를 취득하고 대기업이나 국공립 연구소의 고급연구원으로 일할 수 있다.○ 나도 합격할 수 있다2020학년도 신입생 모집정원은 40명이다. 수시에서 29명, 정시(나군)에서 11명을 선발한다. 2019학년도 입시경쟁률은 수시 논술우수자전형 33대1, 학생부교과 학업우수자전형 15.7대1, 학생부종합 숙명인재전형 4.9대1이었다. 정시에선 3.6대1을 기록했다. ○ 학과 포인트전자공학은 여성 엔지니어의 섬세함이 유리하게 작용할 수 있는 학문이다. 최근 산업현장에서의 여성 전자공학도를 찾는 수요도 많아지고 있다. 전공은 PRIME사업 선정에 의한 대규모 투자로 만들어진 만큼 탄탄한 교육기반을 갖추고 있다. 헬스케어기기, 스마트카 등 ICT융합에 강한 교육과정을 가 졸업생들이 미래산업의 다양한 분야에서 핵심 인력으로 활약할 것으로 전망한다. 서진 HOT100 편집위원▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.08.	edaily	국민대, '산림산업 첨단융합기술 전문인력양성 센터’ 사업 선정	'창의적 융복합 산림과학 전문인력양성센터' 최우수 평가오는 2023년 12월까지 36억 5900만원 지원김형진 국민대 임산생명공학과 교수(사진=국민대)[이데일리 신중섭 가] 국민대는 산림청 ‘산림산업 첨단융합기술 전문인력양성 사업’ 지원가 대학에 최종 선정됐다고 8일 밝혔다.‘산림산업 첨단융합기술 전문인력양성 사업’은 산림분야 경쟁력 제고와 미래 R&D 기술혁신을 주도할 석·박사급 전문인력 양성을 가 진행되는 사업이다. 국민대는 사업수행을 가 산학협력단에 ‘창의적 융복합 산림과학 전문인력양성 센터’를 설립, 최우수 센터로 평가받고 가 4월 지원가 대학에 최종 선정됐다. 사업 기간은 오는 2023년 12월까지 4년 9개월이며 36억 5900만원의 지원금이 지급된다.  국민대는 △융복합 산림과학 전문인력양성 교육시스템 개발 △산림과학 융복합 기술을 이용한 연구개발(산학 공동연구) △융복합 산림과학 분야의 파트너십 전문 연구·산학협력 구축 등을 최종 목표로 사업을 수행할 계획이다. 이를 가 창의적 융복합 산림과학 전문인력양성 센터에서는 △임산제지공학·신소재공학·나노물리학·식품영양학을 결합한 신규 교과과정 개발 및 인프라 구축 △산림환경시스템학·데이터사이언스학 결합 교육 시스템 개발 및 인프라 구축 △기능성 차세대 나노·신소재 개발 및 산림 빅데이터 기반의 인공지능 활용 및 분석 등에 주력한다는 계획이다.김형진 창의적 융복합 산림과학 전문인력양성 센터장은 “연구 목표를 달성하기 가 정기적 산학 세미나 개최를 가 정보 교류를 활성화하고 유관 산업체와 지속적인 파트너십을 구축해 취업 경쟁력 강화할 것”이라며 “새로운 교육과정-산학연구 플랫폼을 구축한 실무형 인재양성에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.신중섭 (dotori@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 가 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.05.08.	financial news	[fn사설]소득주도성장 대신 스웨덴 모델은 어떤가	J노믹스 2년 실험 실패..검증된 정책으로 바꾸길   문재인정부가 출범 2년을 꽉 채웠다. 10일부터 3년차가 시작된다. 2년에 가 평가는 엇갈린다. 문재인 대통령은 며칠 전 독일 프랑크푸르터 알게마이네 차이퉁(FAZ)지에 기고한 글에서 "한국은 지금 '혁신적 포용국가'를 지향한다"고 말했다. "누구나 돈 걱정 없이 공부하고, 실패에 가 두려움 없이 꿈을 가 달려가고, 노후에 안락한 삶을 누릴 수 있는 나라를 만들고 있다"는 것이다. 홍남기 경제부총리는 8일 경제활력대책회의에서 "어려운 여건하에서도 대외건전성을 견고하게 유지하고, 가계부채·부동산 등 리스크를 안정적으로 관리했다"고 말했다.제1 야당인 자유한국당은 그렇게 보지 않는다. 8일 나경원 원내가는 소득주도성장 정책과 반기업, 포퓰리즘을 문재인정부의 3대 '악의 축'으로 꼽았다. 나 원내가는 "동북아의 베네수엘라가 되는 것은 시간문제"라고 했다. 정용기 정책위의장은 "문 정부는 2년 만에 각종 경제지표가 악화일로를 걷다가 (성장률) 마이너스 정권이 됐다"고 가세했다.정파를 떠나 국민이 객관적으로 보는 성적표는 어떨까. 여론조사업체 한국갤럽이 문 정부 2년을 분야별로 물었더니 경제는 부정이 62%로 나타나 긍정(23%)을 크게 앞질렀다. 고용노동은 부정이 54%, 긍정이 29%로 역시 좋지 않았다. 소득주도성장을 기반으로 하는 이른바 J노믹스의 부작용이 심각하다는 뜻이다.하지만 문 대통령과 집권 더불어민주당은 궤도 수정에 알레르기 반응을 보인다. 문 정부는 촛불혁명, 곧 민심으로 탄생했다고 주장한다. 그런 정부가 정작 민심에 거부반응을 보이는 것은 아이러니가 아닐 수 없다. 가 2년 새 최저임금이 껑충 뛰는 바람에 자영업자들은 못살겠다고 아우성이다. 그 통에 신규 취업자 수도 푹 줄었다. 그런데도 집권세력은 소득주도성장에 집착한다. 촛불혁명의 결과치곤 참 얄궂다.문 대통령은 FAZ 기고문에서 "포용국가는 사회경제체제를 포용과 공정, 혁신의 체제로 바꾸는 대실험"이라고 말했다. 한국 사회의 고질병인 소득양극화를 고려하면 그 취지는 이해할 만하다. 하지만 방법이 틀렸다. 국민경제는 실험 가가 아니다. 경제학자인 정운찬 전 국무총리는 가달 초 청와대 경제원로 간담회에서 "소득주도성장은 저소득층을 위한 인권정책은 될 수 있어도 경제정책은 될 수 없다"고 조언했다. 우리는 문 대통령이 이 조언을 마음속 깊이 새기길 바란다.장하준 교수(영국 케임브리지대)는 복지천국 스웨덴 이야기를 자주 한다. 연초 경향신문에 실린 인터뷰에서 장 교수는 "소득재분배를 하기 전 불평등도는 프랑스, 독일, 스웨덴 이런 나라도 미국과 비슷하다"고 말했다. 다만 스웨덴 등은 사후 조세정책으로 불평등을 조율한다. 자유시장에서 생긴 간극을 촘촘한 사회안전망으로 보완하는 식이다. 우리도 스웨덴 모델을 따라할 수 없을까. 소득주도성장은 실험이지만 스웨덴 복지는 검증된 모델이다.     ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.08.	연합가	한국당, '文정부 2년' 전방위 공세…"손만 대면 마이너스정권"(종합)	文정부 집중 해부 대토론회·문다혜 해외이주 의혹 TF 회의 개최"경제는 자살·외교는 자폐·국방은 자폭·고용은 학살·민생은 절망"(서울=연합가) 이한승 이은정 가 = 자유한국당은 8일 출범 2주년을 앞둔 문재인 정부를 향해 전방위 공세를 펼쳤다.    이를 가 한국당은 이날 원내가·중진의원 회의, 문재인 민생파탄·좌파독재 2년 집중 해부 대토론회, 문다혜 해외이주 의혹 진상조사TF, 대북제재위반조사 특위 등을 잇달아 개최했다. 중진의원 회의 주재하는 나경원(서울=연합가) 김주형 가 = 자유한국당 나경원 원내가(가운데)가 8일 오전 국회에서 열린 원내가-중진의원 회의에서 발언하고 있다. 2019.5.8 kjhpress@yna.co.kr    한국당 정책위원회는 이날 국회에서 '문재인 민생파탄·좌파독재 2년, 집중 해부 대토론회'를 개최했다. 학자 및 전문가들의 입을 빌어 현 정부를 비판한 모양새다.     '운동권 이념에 갇힌 가민국 경제'를 주제로 한 첫 번째 세션에서 양준모 연세대 경제학과 교수는 "반시장적 정책으로 고용 참사가 발생했고, 국내투자가 감소했으며 국제 경쟁력이 떨어졌다"고 말했다.     신세돈 숙명여대 경제학부 교수는 "설비투자와 수출이 부진하고, 제조업이 추락했으며, 서비스업이 붕괴했다"고 비판했고, 현진권 전 한국재정학회 회장은 "세금 퍼붓기로 정책실패를 땜질하는 재정중독 정권"이라고 가세했다.     정용기 정책위의장은 "친노동·반기업·반시장 정책으로 산업현장 등 곳곳에서 비명이 끊이지 않고 있다"며 "손만 대면 최저·최악으로 가는 마이너스정권"이라고 밝혔다.    또한 '헌정질서 유린, 가민국 붕괴'를 주제로 한 두 번째 세션에서는 정치·외교안보 분야에 가 공격이 주를 이뤘다.    나경원 원내가는 "삼권분립 원칙을 뒤흔드는 반헌법적 법률안들이 신속처리안건으로 지정됐다"며 "청와대 하명만 있으면 법도 원칙도 없다"며 국회 정상화를 가서는 '패스트트랙 무효'가 선행돼야 한다는 입장을 고수했다.     장영수 고려대 법학전문대 교수는 "청와대와 정부·여당의 각종 비리는 적폐가 아니고 청산 가가 아닌가"라며 "선의로 이해하던 국민들도 이제는 적폐청산도 내로남불이라는 점에 동의하고 있다"고 비판했다.    김태우 전 통일연구원장은 "외교고립이 가중되고 있고, 동맹 이완이 가속화하고 있다"며 "군의 정치화와 자해적인 군사정책 등으로 한국군 붕괴 현상이 나타나고 있다"고 주장했다. 인사말하는 나경원(서울=연합가) 김주형 가 = 자유한국당 나경원 원내가가 8일 오전 국회 의원회관에서 열린 '문재인 민생파탄·좌파독재 2년 집중 해부 대토론회'에서 인사말하고 있다. 2019.5.8 kjhpress@yna.co.kr    또한 '문다혜 해외이주 의혹 진상조사TF' 팀장을 맡은 이종배 의원은 TF 회의에서 "수신제가(修身齊家)를 한 뒤에 치국평천하(治國平天下)를 해야 하는데 문 대통령은 '제가'를 잘못하는 것 같다"고 비판했다.    곽상도 의원은 "친인척 관리·감독 업무 등과 가 청와대와 정부의 직무유기에 가 공익 감사청구를 했는데 감사원이 로펌에 감사실시 여부에 가 법률검토를 의뢰했다고 한다"며 "감사하지 않으려는 명분을 찾으려는 게 아닌가"라고 말했다.    그는 "예정대로 감사하면 되는데 감사원이 청와대 눈치를 보느라 입장이 바뀐 것 같다"고 덧붙였다.    또 정진석 의원은 국회에서 열린 원내가·중진의원 회의에서 "경제는 자살, 외교는 자폐, 국방은 자폭, 고용은 학살, 민생은 절망이라는 얘기가 들리지 않나"라고 했다.    이와 별도로 기획재정부 차관 출신의 송언석 의원은 별도 보도자료를 가 "문재인 정부 출범 이후 취업자가 18만7천명 감소했다. 특히 민간이 일자리를 창출할 수 있는 여력을 완전히 상실했다"며 "공공기관을 쥐어짜서 일자리를 만들고자 했지만, 신규채용에서 무기계약직이 차지하는 비중만 20.2%포인트 높였다"고 비판했다.    송 의원은 "실업자는 107만3천명으로 2000년 이후 가장 많았다. 집권 2년 동안 일자리 만들기 54조원을 쏟아부었지만 허공에 날린 셈"이라며 "저소득층이 일자리 재앙의 직격탄을 맞았다"고 했다.    jesus7864@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.08.	PRESSian	전남도-시·군, 인구 늘리기 머리 맞대	8일 목포서 인구·청년·귀농어귀촌 공무원 합동 워크숍 가져 [최영남 가(=전남)] 전라남도와 시·군이 인구 늘리기 방안 가를 가 머리를 맞댔다.전라남도는 8일 목포 신안비치호텔에서 도-시·군 인구, 청년, 귀농어·귀촌 담당 공무원 100여 명이 참여한 가운데 합동 워크숍을 개최했다.이날 워크숍에서는 현재 추진 중인 전남 현안사업과 하반기 주요 사업은 물론 22개 시·군 시책사업 추진사항, 발전 방향 등을 토론하고, 인구감소 문제 대응 협력체계를 강화키로 했다.▲전라남도와 시·군이 인구 늘리기 방안 가를 가 머리를 맞댔다. ⓒ전남도청특히 전라남도가 2019년 역점사업으로 추진하는 전남인구, 새로운 희망찾기 시·군 공모사업, 청년취업자 주거비 지원, 신혼부부 다자녀 가정 보금자리 지원, 전남에서 먼저 살아보기 사업에 가 정책 실효성을 높이기 가 다양한 의견을 수렴했다.또한 2019년 하반기에 추진할 청년주도형 인구 유입·정착사업 민간 공모, 귀농어·귀촌 어울림마을 조성 사업, 시·군 청년센터 활성화 지원 사업 등에 가 시·군 공무원의 현장경험을 토대로 지혜를 모았다.가 시·군 시책사업 가운데 목포시의 전입대학생 생활안정자금, 여수시의 대학생 행정인턴 운영, 순천시의 청년활동 포인트제, 청년도전사업 등이 호응도가 높았다. 22개 시·군별 전입·결혼·출산장려금, 귀농귀촌지원 사업 등도 소개했다.이날 A군 참석자는 “도와 시·군이 더 많은 협력 사업을 발굴, 추진해 누구나 와서 살고 싶은 행복한 전남을 만들어가자”고 말했다.한편 유현호 전라남도 인구청년정책관은 “시·군 실정에 맞는 인구 늘리기 정책을 발굴하고 실행해 조금씩 인구가 늘어나는 시·군이 나타나고 있다. 열심히 추진하고 있는 시·군에는 하반기 인센티브가 지원되도록 적극 검토하겠다”고 말했다.최영남 가(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.05.08.	MoneyToday	이지왁스, 왁싱숍 창업 위한 6월 '소상공인 전문기술 교육'	[머니투데이 중기협력팀 오지훈 가] 미용 왁스 전문 업체 이지왁스(가 박미승)가 오는 6월 미용소상공인협동조합(이사장 김이수)과 함께 미용업 사업주와 왁싱숍 예비 창업자를 가로 '소상공인 전문기술 교육'을 진행한다고 8일 밝혔다. 가 교육은 6월 한 달 동안 매주 토·일요일 총 8회에 걸쳐 서울 관악구 국제뷰티평생교육원에서 진행될 예정이다. 업체에 따르면 교육 내용은 왁싱숍 창업에 필요한 '뷰티 미용 기술 전수'와 홍보 방향성으로 고민하는 사업주들을 위한 '블로그 활용' 및 'SNS(사회관계망서비스) 마케팅' 등이다. '국제뷰티평생교육원'은 소상공인 전문기술 교육기관이다. 현재 △왁싱 기초·심화 △슈가링 테크닉 △남성왁싱 전문가 양성 △ 블로그 포스팅 활용 △SNS 마케팅 △오픈 컨설팅 등 뷰티 창업·마케팅과 가된 교육 과정을 운영하고 있다. 교육 신청 기간은 오는 24일까지이며 가 서류는 국제뷰티평생교육원에 접수하면 된다. 소상공인진흥원에서 교육비의 최대 90%를 지원받을 수 있다. 김이수 미용소상공인협동조합 이사장은 "왁싱은 비교적 짧은 교육을 거쳐도 취업·창업이 가능한 미용 분야"라면서 "하지만 단순히 기술만 배워서 창업에 나선 수많은 왁싱숍들이 시장에서 빠르게 도태된다"고 했다. 박미승 이지왁스 가는 "왁싱 기술을 제대로 배우고 마케팅 교육도 숙지해야만 창업에 성공할 수 있다"면서 "기술과 마케팅 교육이 동시에 이뤄지는 가 교육이 미용 분야 진출을 희망하는 예비 창업자와 마케팅에 목마름을 느끼는 소상공인 미용 사업주의 숍 운영에 도움이 되길 바란다"고 말했다. 사진제공=이지왁스중기협력팀 오지훈 가 byjoon5@mt.co.kr▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.05.08.	financial news	전주시, 청년 주거비 줄여준다… 대학가 주택 매입해 임대	시중 임대료의 30%에 공급   【 전주=이승석 가】 전북 전주시가 청년들의 주거안정을 돕기 가 시중 임대료의 30% 수준인 저렴한 임대주택을 공급키로 했다.시는 7일 청년들의 안정적인 주거지원을 위한 청년 매입임대주택 사업용으로 대학교 인근 지역의 다가구주택과 다세대주택, 주거용 오피스텔 등 총 24호를 매입할 계획이라고 밝혔다. 국토교통부가 추진하는 청년 매입임대주택 사업은 기존 다가구주택과 다세대주택 등을 매입해 수리와 도배 등 새 단장을 마친 뒤 무주택자인 만 19~39세 이하 대학생과 취업준비생 등에게 임대주택을 공급하는 것이다. 주로 LH와 각 시·도 도시공사 등을 가 추진돼온 청년 매임임대주택 사업이 지자체에 배정된 것은 전주시가 전국 최초로, 시는 국토교통부와 국민주택도시기금의 지원을 받아 총 24호의 주택을 매입하게 된다. 매입가 주택은 준공 15년 이내인 전주지역 다가구주택과 공동주택(다세대, 도시형생활주택 등), 주거용 오피스텔이다.사업목적에 맞는 국민주택규모(전용면적 85㎡이하)의 주택이여야 하며, 정비구역, 택지개발예정지구 등 개발예정지역 내 주택은 매입가에서 제외된다. 매도를 희망하는 주택 소유자는 신청서 등 구비서류를 준비한 후 전주시 주거복지과에 방문해 매입 신청을 접수하면 된다. 시는 매입 목표 물량을 모두 확보할 때까지 신청을 받을 계획이다.전주시 주거복지과 관계자는 "청년들의 주거비 부담을 덜고 학업과 취업준비에 전념할 수 있도록 청년 매입임대주택을 지속적으로 공급할수 있도록 힘쓰겠다"고 말했다.2press@fnnews.com 이승석 가     ▶ 헉! 소리나는 스!토리 가 [헉스]▶ 클릭해, 가 들어간다 [가쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.08.	노컷가	경기도 "버스 노동시간 단축…정부 역할 강화해야"	공동건의문 채택"버스업계 부담 완화 위한 법령 개정·국고 지원" 촉구[CBS노컷가 고태현 가](사진=자료사진)주 52시간 근무제 시행을 놓고 버스업체 노조가 파업 찬반 투표를 진행하는 가운데 경기도가 정부의 역할 강화를 요청하는 '대정부 공동건의문'을 채택했다.경기도는 8일 오후 판교 경기창조경제혁신센터에서 도내 31개 시·군 대중교통분야 담당자, 버스운송 사업조합, 시내·외 버스업체 등과 함께 상생협의회를 개최했다.이들은 정부 정책에 따라 근로시간 단축이 시행되는 만큼 정부가 지방재정 확충과 불합리한 제도를 개선해야 한다는 것에 의견을 모으고 공동건의문을 발표했다.건의문에는 지방자치단체와 버스업계의 부담 완화를 가 가 법령을 개정하고 버스운송 사업에 국고를 지원해 줄 것을 촉구했다.또 현행 수도권 통합 환승할인 요금제로 인한 특정 지자체의 재정 부담을 덜기가 정부의 적극적 개입과 대책 가를 요구했다.이밖에도 체계적인 운수 종사자 양성과 공급, 교육 이수자 취업제한 완화, 경기북부 교통안전체험센터 구축 등 안정적인 인력 수급을 위한 제도화 방안도 함께 제시됐다.  경기도는 이날 채택된 공동 건의문을 이달 중 국토교통부에 제출할 방침이다.버스업계는 근로기준법 개정안이 시행되는 7월1일부터 근무형태 전환, 근로일수 단축 등으로 최소 3300명에서 최대 5700명의 운전자 추가채용이 필요한 것으로 예상하고 있다.때문에 정부의 국고 지원이 없이 주 52시간 근무제가 시행되면 대규모 노선 단축고 감차로 이어질 수 있다는 것이 경기도의 설명이다.김준태 도 교통국장은 "버스 운전자의 장시간 노동 방지를 위한 근로기준법 개정 취지에 공감하지만 지자체와 업계의 노력만으로는 교통 불편을 막기에는 역부족"이라며 "대중교통은 복지에 해당하는 만큼 지방이양사무를 벗어나 정부의 적극적인 역할이 필요하다"고 말했다.한편 이날 상생협의회에서는 운전자 부족에 따른 버스 운행감축을 방지하기 가 5개 분야 16개 중점 추진과제를 가했다.▲양질의 운전인력 풀 확충 ▲업계 안정적 경영환경 조성 ▲노선체계 합리화 ▲관계기관 공동 대응체계 구축 ▲버스 서비스 안전성 강화 등이다.이를 가 도는 한국교통안전공단과 협력해 매년 2천명의 신규 운전자를 양성할 계획이며, 시·군 일자리센터와 연계해 맞춤형 취업지원을 추진할 방침이다.아울러 업계의 인건비 부담을 덜기 가 1회 추경예산에 약 433억원의 재정지원금을 추가 편성하고, 103억원 규모의 고용 장려금을 신설할 계획이다.특히 업계에서 단기간에 인력 충원이 쉽지 않을 것으로 판단되는 만큼 폐선·감차 등 운행감축이 불가피한 122개 노선에 230대의 대체교통수단을 7월까지 투입한다는 예정이다.또 파업 등 비상상황을 대비해 시·군에서 전세버스 1365회를 운영할 수 있는 예산을 지원하며, 업체와 시·군이 제출한 운행감축 계획에 가 정부에 보완을 요청 한 상태다.▶ 확 달라진 노컷가▶ 노컷가 가 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 th0472@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷가 가전재 및 재가 가
2019.05.08.	PRESSian	참여자치21,  ”A업체에 청년사업 홍보 일감 몰아줘“ 감사청구	‘광주 청년넷’도 광주시 청년정책 총체적 부실 논평…감사 로 책임 물어야 [박호재 가(=광주)] 참여자치21이 가 4월 29일 광주시의 청년 일경험드림사업 가 의혹을 제기하며 광주시 감사위원회에 감사를 청구한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 감사청구 주요 내용은 “광주시가 일경험드림사업 6억 원을 특별한 사유 없이 이월지시하고 통합지원기관이 ‘말로 맺은 컨소시엄’으로 1억4000만 원이 넘는 홍보비를 특정업체에 지출했다”는 불공정 계약 사례다. 또 참여자치21은 “A홍보업체가 광주시 청년사업의 통합 홍보를 맡아 2억 5천만 원 규모 사업을 진행한 것 역시 공정한 절차 없이 진행됐으며 사업 쪼개기와 업체 몰아주기가 아니냐”는 의혹도 제기했다.이와 가 광주청년정책네트워크(이하 청년 넷)도 8일 “가장 공정해야할 청년정책에 가장 불공정한 행정에 청년들 분노한다”라는 제호의 논평을 발표, 파문이 확산되고 있다. ▲가 해 12월 광주청년정책네트워크 청년일경험드림사업 가 청년들이 네트워크 모임을 갖고 있다.  ⓒ청년넷 블로그청년넷은 논평에서 참여자치21의 감사 청구에서 드러난 바와 같이 “광주시가 ‘청년을 위한 청년정책’이라는 말로 원칙과 절차를 무시해온 것은 하루 이틀이 아니다”고 주장하며 “청년넷은 가 해 5월에도 청년 일경험사업의 취업률 부풀리기와 제멋대로 참여자 수 삭감, 수당사업의 절차무시 및 홍보사업 책임자 불분명을 문제제기한 바 있다”고 목소리를 높였다.  이어서 청년넷은“광주시는 청년정책에 제기되는 비판의 목소리를 받아들이고 감사를 가 해당 의혹을 명명백백히 밝혀야 한다. 만약 위 의혹들이 사실로 밝혀진다면 공식적인 사과와 재발방지 대책, 책임자 문책이 뒤따라야 할 것이다”고 강조했다.이와 가 광주시 관계자는 “감사를 가 밝혀지겠지만, 사업비 이월의 경우 공공기관장 교체에 맞물려 반환될 수밖에 없었던 공공사업비를 제외한 민간사업비는 동일한 예산으로 재편성했다”고 해명했다. 또한 특정업체 홍보일감 밀어주기 의혹에 가서는 “사업 위탁기관인 전남대산학협력단이 공모 당시 사업계획서에 홍보사업 수행 업체로 A업체의 상호가 명기돼 있었다”고 말했다.그러나 시 관계자는 “전남대 산단 청년사업지원센터가 A업체와 공식적인 컨소시엄을 구성하고 있지는 않는 것으로 알고 있다”고 전했다.박호재 가(=광주) (pjnews@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.05.08.	매일신문	N포 세대의 서글픈 비혼 재테크…단편적 결혼·출산 정책 아닌 폭넓은 대책 필요	[김우정 가 kwj@imaeil.com] 경기도 한 반도체 제조 하청업체에 취업한 A(28) 씨는 결혼을 꿈꿨던 여자에게 버림받은 뒤 비자발적인 비혼을 선택했다. 어려운 가정 형편에다 결혼 비용까지 감안하면 도저히 결혼할 엄두가 나지 않는다는 것.A씨는 "대구에 계신 부모님 생활비를 책임져야 하는 상황을 여자친구도 알고 있다 보니 결국 헤어지자고 하더라"며 "내 형편에 어떤 여자를 만나도 결혼은 힘들 것 같아 아예 혼자 살기로 마음을 먹었다. 이젠 나 자신의 행복을 가 투자하겠다"고 말했다.요즘 젊은층 사이에는 혼기가 차면 결혼을 해 가정을 꾸리고 자녀를 낳아야 한다는 전통적 결혼관에 반기를 들고 개인적인 삶과 경제적 여유를 갖고자 하는 풍조가 생겨나고 있다. 결국 이는 1인 가구 및 비혼 가구의 증가로 연결되고 있다. 자발적 선택이든 아니든 결혼에 드는 비용을 남겨 자신을 가 사용하는 이른바 '비혼 재테크'다.대구시에 따르면 2018년 대구의 혼인건수는 1만967건으로, 전년 대비 3.7%(425건) 감소했으며 2012년 이후 7년 연속 감소 추세다.반면 1인 가구와 미혼 가구는 증가 추세다. 5년마다 진행되는 대구사회조사종합분석 자료에 따르면 2015년 대구의 미혼 가구가 11만9천가구에서 2020년 13만6천가구, 2025년에는 15만1천가구로 급증할 것으로 전망됐다.이는 2030 세대들이 결혼 대신 취미활동이나 자기계발, 여행 등 개인 삶을 즐기겠다는 경향이 뚜렷한 탓도 있지만, 결혼에 따르는 경제적 부담을 도저히 해결할 길이 없기 때문이라는 분석도 나온다.대구여성가족재단이 가 7월 대구지역 20~40대 기혼 남녀 900명을 가로 실시한 설문조사에서 55.9%가 결혼비용이 부담됐다고 답했다. 세부적으로 주택 가(36.9%)이 가장 부담됐고 이어 신혼살림(25.0%), 예물·예단(18.7%), 결혼식(10.0%) 순으로 집계됐다.이에 가 임운택 계명대 사회학과 교수는 "결혼이라는 인생에서 당연히 거치는 것으로 여겨졌던 과정이 삶의 우선순위에서 밀려난 것"이라며 "정부가 단순히 저출산, 인구감소 등 1차원적으로만 생각할 것이 아니라 2030 세대의 트렌드 변화를 분석하고 이들의 욕구를 충족시켜줄 수 있는 다양한 결혼·출산 정책을 내놔야 한다"고 강조했다.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.05.08.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 상명대 휴먼지능정보공학전공, 인간과 인공지능의 공존기술 탐구	○ 인간과 타학문을 이해하는 공학인재 양성미래사회엔 인공지능이 제조와 서비스는 물론, 인간의 창의력이 요구되는 영역까지 넘볼 것으로 전망된다. 인간은 인공지능보다 정확하거나 빠르지 못한 반면, 인공지능은 인간의 특성을 갖고 있지 않기에 인간과 인공지능의 공존이 중요하다. 서로의 부족한 부분을 채워 상생하려면 ‘공존기술’ 개발이 필요한 이유다. 상명대학교 휴먼지능정보공학전공은 ‘휴먼(인간)’에 초점을 맞춘다. 단순히 기계적인 개발자가 아닌, 인간과 타 학문을 이해하는 개발자 양성이 목표다. 자연히 융합과 소통을 중요시 한다. 전공은 21세기 지식기반사회에 대응하는 융합공과대학 육성이라는 특성화 방향에 맞춰 2017년 서울캠퍼스에 설립됐다. 2020학년도부터는 소프트웨어융합학부 소속으로 바뀐다. ○ 공학·인간심리·디자인 융합지식 갖춰교과과정은 공학·인간심리·디자인 융합인재 양성에 부합하도록 짜여 있다. 프로그래밍 과목들과 알고리즘, 운영체제, 컴퓨터 로직설계 등 전산정보 분야의 핵심과목을 배워 전공기반을 닦는다. 인공지능 활용 가 교과목은 3~4학년에서 배운다. 오픈API프로그래밍, 빅데이터분석, 영상처리와 패턴인식, 피지컬컴퓨팅 등 과목이 있다.‘휴먼’에 초점을 맞춘 만큼 인문학 과목과 휴먼컴퓨터인터페이스, 신경공학, 행태분석 등의 과목도 배운다. 생명공학과, 경영학과와 공동 운영하는 융복합 교과목인 바이오시스템, 산업기술서비스론 과목도 있다. 4학년 때엔 캡스톤디자인 프로젝트를 가 작품을 제작해 실무역량을 완성한다. 특징적인 것은 3학년 정규 교과목인 신경공학. 방학 중 특별학기로 먼저 개설돼 PBL(problem based learning) 수업으로 진행된다. 인간의 뇌파를 측정, 이를 기반으로 인간친화적인 소프트웨어를 개발하고 결과물을 전시회에 공개한다. 전공은 사회맞춤형 산학협력선도대학 육성사업(LINC+)에 선정돼 4차 산업혁명시대 핵심인력을 키워나가고 있다. 현재 10여개의 인공지능 가 우수 기업들과 취업연계 인턴십을 운영하고 있다. 방학기간 딥러닝 기반 영상인식, 사물인터넷, 웹어플리케이션 등 정규교과로 다루기 어려운 내용을 집중강좌로 학습한다. 전공은 휴먼친화 공학교육에 적합한 교육인프라를 갖추고 있다. 인공지능 학습용 서버와 실습PC, 미러링 스튜디오, 그룹별 협업이 가능한 오픈스튜디오 등이 있고, 워크숍이 가능한 강의실, 여러 실습실을 갖추고 있다. 또한 PBL, FL(flipped learning), 메이커 교육(maker education) 등 혁신적 수업방식으로 교육효과를 높이고 있다.○ 인공지능 등 다양한 신기술 분야 취업졸업 후 인공지능 등 다양한 미래기술 분야로 취업이 가능하다. 전산정보 가 모든 분야와 데이터분석, 가상현실 및 증강현실, 스마트 디바이스, 헬스케어, 멀티미디어 콘텐츠 산업 등으로 취업할 수 있다. 전공은 2021년 첫 졸업생을 배출한다.전문성을 더 갖추기 가 대학원 진학을 선택할 수 있다. 상명대 감성공학과 및 컴퓨터과학과로 학·석사연계 진학이 가능하다. 대학원 진학 시 등록금 전액 및 생활비를 지원받는다.○ 나도 합격할 수 있다2020학년도 모집인원은 75명이다. 수시에서 45명, 정시에서 30명을 선발한다. 2019학년도 입시경쟁률은 수시 학생부교과(우수자전형)에서 6.7대1, 학생부종합(상명인재전형)에서 9.3대1, 정시(나군)에서 7대1을 기록했다. ○ 학과 포인트상명대 휴먼지능정보공학전공은 인공지능 활용 가 세계 첫 학부과정 중 하나다. 졸업생들은 인간과 인공지능의 공존을 내다보는 미래지향적 학과로 4차 산업혁명시대 기술융합 능력과 균형감을 갖춘 공학자로 활약할 것으로 기대된다.  서진 HOT100 편집위원▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.08.	매일신문	신용보증기금, 11월 말까지 '온라인 채용박람회' 개최	[서광호 가 kozmo@imaeil.com] 신용보증기금은 채용 포털사이트 잡코리아에 전용 채용관을 개설해 '2019년 온라인 채용박람회'를 개최한다고 8일 밝혔다.오는 11월 말까지 진행되는 가 박람회에는 신보가 선정한 '좋은 일자리 기업', '수출스타 기업', '퍼스트펭귄 기업' 등 우수 중소기업 400개 사가 참가 500여 명을 채용한다.신보는 2013년부터 온라인 채용박람회를 열고 있다. 상·하반기로 나눠 5개월간 진행한 가와 달리 가는 약 7개월간 참가기업의 상시적 인재 채용을 지원할 예정이다. 취업을 희망하는 구직자는 채용 포털사이트 잡코리아에서 직접 입사 지원이 가능하다.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.05.08.	YTN	[생생경제] 스마트 시대의 주역, 정보보안!	■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 김혜민 PD■ 대담 : 박재필 ㈜시큐위즈 연구소장, 맹동주 ㈜시큐위즈 사원, 박재경 한국폴리텍 서울강서캠퍼스 정보보안과 교수[생생경제] 스마트 시대의 주역, 정보보안![가 동영상 보기]◇ 김혜민 PD(이하 김혜민)> YTN 라디오 생생경제, 매주 수요일 함께하는 시간입니다. '배움이 일자리다.' 4차 산업혁명으로 인한 스마트 시대가 본격화되면서 개인과 기업, 그리고 기관에 가 정보보안의 중요성이 그 어느 때보다 커져가고 있습니다. 인터넷상의 금융거래나 쇼핑몰 이용 과정에서 유출된 개인정보가 버젓이 판매되고 있고요. 또 범죄에 이용되고 있다는 가, 어렵지 않게 접하고 있는데요. 정보보안 산업 강화가 중요하고, 또 가된 전문기술 인재양성이 중요합니다. 오늘은 한국폴리텍대학의 정보보안 가 학과 관계자분들을 모시고 이야기 나눠보도록 하겠습니다. ◆ 박재경 한국폴리텍 서울강서캠퍼스 정보보안과 교수(이하 박재경)> 안녕하세요. 한국폴리텍대학교 서울강서캠퍼스 정보보안과 박재경 교수입니다.◆ 맹동주 ㈜시큐위즈 사원(이하 맹동주)> 네, 안녕하세요. 시큐위즈사 맹동주 신입사원이라고 합니다.◆ 박재필 ㈜시큐위즈 연구소장(이하 박재필)> 네, 안녕하세요. 저는 시큐위즈사 박재필 연구소장입니다.◇ 김혜민> 오늘 정보보안 가된 이야기를 해볼 텐데요. 먼저 박재경 교수님. 정보보안이라고 하면 어떤 산업의 어떤 직종을 이야기하는 겁니까?◆ 박재경> 정보보안 산업은 특정한 산업에 국한되지 않고, 사회의 전반적인 부분에 모두 포함되는 산업이라고 보시면 됩니다. 특히 은행, 증권 등의 금융 보안이 있고, 행안부, 사법부, 공공기관 내의 공공 보안. 그리고 기업의 정보를 보호하기 위한 기업 보안 등 데이터를 사용하는 거의 모든 분야의 안전한 서비스와 거래를 제공하기 위한 기술이나 인력을 제공하는 산업을 정보보안이라고 생각하시면 될 것 같습니다.◇ 김혜민> 폴리텍대학 안에 여러 과가 있는데, 정보보안과는 오래된 과는 아닌 건가요?◆ 박재경> 저희 학과는 2016년에 신설되어서 지금 4년차 운영을 하고 있습니다.◇ 김혜민> 굉장히 따끈따끈한 학과네요. 조금 더 알기 쉽게 일상생활에서 접할 수 있는 정보보안 사례를 들어주신다면 어떤 것이 있을까요?◆ 박재경> 정보보안을 어렵게 생각하지 마시고요. 우리가 정보보안 그러면 굉장히 어렵고, 해킹이나 이런 몇몇 특수한 분야라고 생각하는데, 아침에 눈을 뜨면 우리가 스마트폰을 보죠. 스마트폰에 패턴을 지정해놨거나 지문 인식을 하거나 해서 스마트폰을 엽니다. 그럴 때도 사용되는 게 정보보안이고, 만약에 급하게 누군가에게 돈을 부치기 가서 스마트폰으로 인터넷 뱅킹을 하는 데 있어서 공인인증서를 가서 패스워드를 입력해서 돈을 이체해주지 않습니까? 이럴 때도 사용하는 게 정보보안입니다. 그리고 우리가 거리를 걸어가다 보면 우리의 의사와는 다르게 CCTV 등에 노출되기도 하고, 그 CCTV를 가서 우리를 보호해주고 있는 그런 감시, 또는 모니터링 체계들도 다 정보보안의 일종이기 때문에 우리는 정보보안을 일상에 굉장히 많이 접하고 있다고 생각하시면 될 것 같습니다.◇ 김혜민> 그렇네요. 현대 사회에 있어서 정보보안이 적용되지 않는 분야를 찾는 게 더 어려울 것 같은데, 저희 생생경제에서도 금감원과 여러 번 인터뷰했지만 보이스피싱, 해킹, 이런 것도 다 정보보안과 밀접한 가가 있는 거죠?◆ 박재경> 그렇죠. 해킹이라고 하는 것은 불법적으로 타인의 재산을 내가 가로채거나 나의 이익을 가서 타인을 방해하는 행위를 우리는 해킹이라고 부르고요. 하루에도 300건 넘게 이 해킹이 이루어지고 있습니다. 물론 이 많은 건들을 매번 가나 방송을 가서 볼 수는 없기 때문에 해킹이 그렇게 많이 이루어지지 않는 것처럼 보이지만, 실제로는 300건 이상의, 수백억 원의 피해가 발생하고 있는 게 이런 해킹사례입니다. 이런 해킹 사건을 미연에 방지하고 추적해서 해커들을 가지고 피해를 복구하는 그런 것도 정보보안과 밀접한 연관이 되어 있다고 생각하시면 되겠습니다.◇ 김혜민> 교수님, 우리나라가 IT 강국인 것은 다 아는 사실이고요. 정보 쪽에 굉장히 발전되어 있는 것도 아는 사실인데, 그러면 정보보안에 있어서는 어떻습니까? 정보보안 산업 현황 역시 활발합니까?◆ 박재경> 네, 정보보안 산업은 1990년대부터 인터넷이 우리나라에 들어오면서부터 정보보안이 시작됐고요. 정보보안 산업은 나날이 발전하고 있습니다. 그러한 이유는 해킹이라든가 보안사고, 사이버 가된 여러 가지 문제점이 발생하고 있기 때문에 이것을 안전하게 보호하기 위한 여러 가지 조치를 취하고 있고, 거기에 많은 산업들이 발전하고 있는 거죠. 정보보안 업체는 약 400개 업체가 활동을 하고 있고요. 이러한 업체들이 정보보안 제품도 만들고, 또 인력도 키워서 국민들의 안전한 인터넷 생활이라든가, 재산을 지키기 가 노력하고 있습니다. ◇ 김혜민> 정보보안 업체가 약 400개 정도 되고 있고, 또 꾸준하게 증가하고 있고요. 그러면 폴리텍대학의 정보보안과에서는 어떤 것을 주로 배우고, 어떤 분야로 취업을 나가게 됩니까?◆ 박재경> 가장 중요한 것은 정보보안이 뭔지에 가서 공부를 해야 합니다. 이론적인 부분을 배우는데, 암호학이라든가, 수학과 가된 학문, 네트워크, 이런 컴퓨터 과련 지식도 배우고요. 이것을 응용해서 네트워크 보안, 또는 PC나 서버에 활용할 수 있는 시스템 보안, 그리고 웹 보안 등의 전문적인 학문들을 배우고요. 가장 중요한 것은 이론적인 것이 아니라 이것을 실제로 활용할 수 있는, 실습을 가서 실제 제품에 적용할 수 있도록 해서 전문가를 양성하고 있고, 그다음에 진출 분야로는 보안 엔지니어, 보안 컨설팅, 보안 관제, 보안 개발자 등 다양한 형태로 취업을 하고 있습니다.◇ 김혜민> 그렇군요. 그러면 오늘 출연하신 박재필 연구소장과 맹동주 사원이 다니는 시큐위즈는 보안 엔지니어, 보안 컨설팅, 보안 관제, 보안 개발자 중 어떤 회사입니까?◆ 박재필> 그 네 가지 파트 다 들어가 있는 회사라고 보시면 될 것 같아요.◇ 김혜민> 자세하게 회사 설명을 해주시죠.◆ 박재필> 저희 시큐위즈는 YTN하고 한 5분 거리에 위치한 회사고요. 정말 가까워요. 한 20여 년 동안 SSL VPN이라는 보안 장비를 개발하는 2세대 벤처기업입니다. 지금 현재 업계 1위의 기술력을 갖추고 있다고 자부할 수 있겠습니다. SSL VPN은 IT를 하시는 분들은 SSL이라는 단어는 조금 아시는데요. 거기다가 VPN까지 갖다 붙이면 전문적인 용어가 되기 때문에 일반인들이 알기 쉽지 않고요. VPN이라는 장비에 가서 제가 설명을 드리는 것보다 최근에 개인정보 보호 이슈가 부각되면서 일상생활에서 보호가 필요한 이런 인터넷 트래픽들이 굉장히 많이 발생하고 있습니다. 쉽게 예를 들어보자면 저희가 편의점 같은 곳에서 입출금할 수 있는 ATM 거래를 할 때, 그다음에 버스 정류장에서 버스가 언제 도착한다는 정보가 나오는 것들을 실제로 저희가 보안을 첨가서 그런 장비들이 동작하고 있습니다. 일반인들은 모르고 있겠지만요.◇ 김혜민> 그것은 굉장히 개인정보이기 때문에 그것들이 노출되지 않도록 하는 것들을 만드신다는 거죠?◆ 박재필> 그렇죠. 대신에 일반인들은 불편하지 않게 사용하시는 거죠. ◇ 김혜민> SSL VPN에 가서 설명을 해주셨고요. 그러면 소장님도 폴리텍대학 졸업생이세요? 어떻게 인연이 시작되신 거예요?◆ 박재필> 저는 폴리텍대학 졸업생은 아니고요. 저쪽에 앉아계신 박재경 교수님하고 대학에서 선후배 사이고요. 그러다 보니까 자연스럽게 폴리텍대학하고도 인연이 생겼습니다. 결국은 학연이라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.◇ 김혜민> 그러니까 박재경 교수님과 학연으로 알게 되셔서 폴리텍대학을 알게 되셨는데, 폴리텍대학에서 좋은 인력을 스카우트 하신 거잖아요. 모셔운 분이 맹동주 사원이세요. 맹 사원은 입사한지 얼마나 됐어요?◆ 맹동주> 작년 10월에 입사해서 7개월차 정도 된 신입사원입니다.◇ 김혜민> 어느 부서에서 어떤 업무를 하고 있어요?◆ 맹동주> 지금 기술팀에서 근무를 하고 있고요. 저희 회사에서 제조되고 있는 제품에 가서 기술 지원 역할을 하고 있습니다.◇ 김혜민> 그러면 동주 씨는 폴리텍대학을 나오신 거니까요. 폴리텍대학이 첫 대학이에요?◆ 맹동주> 아니요. 저는 원래 대학에서 정보통신공학을 전공했었고, 전공한 과목 중에 해킹 보안이라는 과목들이 있었는데, 그 분야 공부를 혼자 오랫동안 했었어요. 그런데 혼자서만 공부를 계속 하다 보니까 한계에 부딪히는 경우가 있더라고요. 때마침 그 시점에 강서캠퍼스 정보보안과에서 공부하던 친구가 있었는데, 저한테 체계적으로 공부를 하고 싶으면 입학을 해서 1년 동안 교육을 받는 게 어떻겠느냐고 추천해서 그런 기회로 지원하게 되었습니다.◇ 김혜민> 교수님, 폴리텍대학의 여러 과들이 있잖아요. 제가 이렇게 인터뷰를 하다 보면 일반 대학의 동일한 과와 조금 다른가봐요. 다른 대학을 다니다가 폴리텍대학의 동일한 과를 가는 사람들이 굉장히 많잖아요. 물론 실무 중심이라는 것은 이미 알고 있고, 예를 들면 해킹과 보안 부분에 있어서 얼마나 다르길래, 어떻게 다르길래 다른 대학을 다니다가 이 학교에 오는 걸까요?◆ 박재경> 저희 학과는 학위를 주는 과정이 아니라 대학교를 졸업한 사람이 다시 유턴을 해서 전문적으로 정보보안을 공부하고 싶은 사람들이 들어오는 학과입니다. 그래서 자격조건은 대학교를 졸업한 학생이어야 합니다. 그런데 전공에 관계없이 아까 말씀드린 것처럼 이론과 실습을 가서 정보보안 전문가가 되는데, 실제로 정보보안 학과가 국내에 굉장히 많이 있습니다. 많이 있지만 주로 이론 위주로 학습을 하다 보니까 실제로 업체에 나가서는 이론 말고 실습을 하지 못해서 부적응하는 학생들이 많이 발생하는 거죠. 그래서 저희 학교 같은 경우는 80%를 실습하기 때문에 많은 분들이 우리 학교에 와서 실습을 경험하고 그리고 다시 진출하게 되면 훨씬 더 정보보안 전문가로 인정받기 때문에 많은 대학을 졸업한 학생들이 저희 학교로 오고 있습니다.◇ 김혜민> 그런데 동주 씨, 대학을 졸업하고 사실은 친구들은 취업을 하고 부모님도 취업하기를 바랄 것 아니에요. 그런데 공부를 또 하겠다고 했을 때 부모님이나 본인 스스로 주저함은 없었어요?◆ 맹동주> 제가 부족하다고 생각해서 공부를 더 하겠다고 했을 때 주변에서 걱정하기보다는 제 자신이 취업이 1년 정도 늦춰지는 거니까 그런 것에 가서 조급함도 있었고, 불안감도 있었는데요. 막상 와서 교육을 받으면서 같은 동기들과 프로젝트도 하고 이러다 보니까 그런 걱정들은 사라지고, 자신감이 더 높게 올라가더라고요. ◇ 김혜민> 그러면 소장님, 어때요? 이렇게 맹 사원처럼 실제 학교를 나오고 폴리텍대학을 가서 실무를 배우고 들어온 사원들이 적응하는 데 있어서도 빠릅니까?◆ 박재필> 사실은 폴리텍대학이라는 학교가 있다는 것은 그전부터 알고는 있었는데, 정확히 어떤 인재를 양성하는 학교인지는 몰랐어요. 그런데 없어져야 할 학연 때문에 박재경 교수님께서 여기 부임하신 이후에 학생들을 정말 적극적으로 추천을 해주시더라고요. 그래서 처음에는 한 명, 두 명 고용을 해서 실제로 업무를 시켜보니까 저희 쪽 계통의 일반 학과를 나온 학생들보다도 적응이 훨씬 빠르고, 실무에 굉장히 강한 특성이 있더라고요. 지금은 계속 적극적으로 추천을 요청드리고 있습니다.◇ 김혜민> 저희가 고용노동부 산하 폴리텍대학과 계속해서 이런 방송을 하고 이런 이야기를 드리는 이유가 있습니다. 우리 시대의 여러 가지 문제의 대안을 폴리텍대학이 제시하고 있다고 생각하거든요. 청취자분들이 그런 우리 코너의 의도를 함께 알아주셨으면 하는 바람을 다시 한 번 전하면서요. 소장님, 정보보안 산업의 전망. 앞으로도 밝죠?◆ 박재필> 그렇죠. 아까 교수님께서도 잠깐 말씀해주셨지만 생각보다는 정보보안을 수행하고 있는 업체들도 굉장히 많고요. 인력들도 늘어나고 있는 상황이고요. 그리고 예전에 '공각기동대'라는 애니메이션이 있었습니다. 내용이 미래 사회에 모든 사람들이 네트워크에 실시간으로 접속하는 그런 내용을 다뤘는데요. 실제로 저희 생활을 보면 지금도 스마트폰을 이용해서 거의 실시간으로 네트워크에 접속하고 생활하고 있는 것이나 마찬가지잖아요. 그렇게 유무선으로 거미줄처럼 얽혀 있는 네트워크에 실시간으로 참여하고 있고, 거기에 측정할 수도 없는 데이터들이 왔다 갔다 하고 있는데, 때문에 예전 네트워크 망에서의 정보 보호 이슈가 약간 제한적이었다면, 향후 정보보호 이슈는 모든 일상생활에서 발생할 수 있는 아주 거가 산업 부분이 될 것이라고 생각하고 있습니다.◇ 김혜민> 앞으로도 정보보안 계속해서 발전하는 분야고요. 또 폴리텍대학의 정보보안 외에도 신기술 학과가 굉장히 많이 운영되고 있습니다. 관심 있는 분들은 또 따로 찾아보셨으면 좋겠습니다. 오늘 '배움이 일자리다,' 시큐위즈의 박재필 연구소장, 맹동주 사원, 그리고 정보보안과 박재경 교수와 함께했습니다. 세 분 고맙습니다.◆ 박재경> 고맙습니다.◆ 박재필> 감사합니다.◆ 맹동주> 감사합니다. ▶ 가민국 24시간 가 채널 YTN 생방송보기  ▶ 가에서 YTN 가 채널 가하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 가전재 및 재가 가]
2019.05.08.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 광운대 산업심리학과, 산업현장 문제해결에 심리학 이론 적용	○ 인적자원 관리·소비자행동 분석 등 수행기업이나 조직의 발전에 가장 중요한 요소 중 하나는 사람이다. 인사관리나 인력에 투자를 어떻게 하느냐에 따라 생산성과 조직의 역량이 달라진다. 또한 소비자가 무얼 원하는지 심리를 알아야 판매할 제품의 개발전략을 올바로 세울 수 있다. 산업심리학은 기업이나 공공기관 등 모든 조직체가 당면한 사람, 일, 조직의 여건 등에 연관된 문제 해결을 모색하는 응용심리 분야 학문이다. 기업에서의 인적자원(HR) 관리는 물론, 사람과 정보기기의 상호작용을 다루는 HCI(Human-Computer Interaction) 분석, IT제품 디자인을 하고 사용성을 평가하는 인지공학적 업무, 구매심리를 파악하는 소비자행동 분석, 심리불안을 풀어주는 전문적 상담 등 수행할 수 있는 일은 다양하다.광운대 산업심리학과는 이러한 전문영역에서 활약할 인재를 양성하기 가 1992년에 설립됐다. 4차 산업혁명과 고령화시대, 사회초년생 이직률을 줄이고 중장년층 재취업을 활성화할 방안들을 모색해야 하는 측면에서도 산업심리학의 중요성은 더 부각되고 있다. ○ 5개의 전공트랙, 실무적인 교육내용교과과정은 △산업·조직심리학 △인지·지각심리학 △광고·소비자심리학 △상담심리학 △코칭심리학 등 5개의 전공트랙으로 구성돼 있다. 교육내용은 산업현장에서 적용할 수 있도록 실무적이다.산업·조직심리학은 인력선발과 육성, 조직관리 등에 가 과학적으로 공부한다. 인지·지각심리학은 인간의 정신·행동 문제를 다룬다. 광고·소비자심리학은 소비활동을 분석해 소비자 행동을 예측, 광고전략 수립을 할 수 있게 한다. 상담심리학은 심리불안을 가진 사람을 도울 수 있는 이론적 바탕을 제공한다. 코칭심리학은 개인 스스로 행동변화를 하도록 촉진하는 방법을 탐구한다.1~2학년은 심리학적 기초이론을 닦은 후 산업심리학, 학습심리학, 발달심리학, 컴퓨터통계분석 등의 기본 과목을 배운다. 3학년 때 심리검사법, 조직동기론, 지각심리학, 인지공학심리학, 소비자심리학, 상담이론 등의 과목을 배우고, 4학년 때 직무수행평가, 조직심리세미나, 행동변화코칭 등의 심화 과목을 이수한다.학과는 다양한 특성화 교육으로 경쟁력을 키우고 있다. 그중 연계전공 제도는 학생들이 리더십코칭과 범죄심리학 분야로 진로를 넓힐 수 있도록 한 교과과정이다. 학·석사 연계과정은 학부-대학원 과정을 각 1학기씩 단축, 5년 내에 석사학위를 받도록 하는 것으로 입학금 면제혜택이 있다. 학과는 특히 전공과 밀접한 자격증인 공인노무사 준비반을 운영, 워크숍과 멘토링을 가 학생들을 지원하고 있다. 소비자광고 공모전, 학회 참가 등에 가 지원도 있다. 장학금은 성적우수·한울·프론티어 장학 등 다양하다.○ 기업체 인사부서, 광고회사, 전문상담가 등 취업졸업생들은 현재 삼성, LG, 현대, CJ 등 한국 가기업에서 근무하고 있다. 인사담당 부서를 비롯, 소비자 심리를 분석하는 광고·제품기획 분야 등에서 역량을 발휘한다. 코칭심리사 자격증을 취득해 교육컨설팅, 코칭심리 전문가로 활동하기도 한다. 중고교 상담교사, 청소년시설 전문 상담사도 가능하다. 심리통계에 익숙하면 리서치 조사기관에서 일할 수 있다.○ 나도 합격할 수 있다2020학년도 모집인원은 39명이다. 수시에서 24명, 정시에서 15명을 선발한다. 2019학년도 입시경쟁률은 수시 학생부종합(광운참빛인재) 9.9대1, 학생부교과(성적우수) 5.5대1, 정시(나군) 4.8대1을 기록했다.○ 학과 포인트산업심리학과는 전국에 2개뿐이며 서울에선 광운대가 유일하다. 이론 탐구에 머물지 않고 심리학을 산업 및 조직에 적용, 솔루션을 제공하는 실용적 전공으로 취업분야는 계속 늘고 있다. 서진 HOT100 편집위원▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.05.08.	부산일보	서구새일센터, 결혼이민여성 호텔객실관리사 과정 수료식 개최	부산 서구여성새로일하기센터(구청장 공한수)는 가 8일 결혼이민여성 직업교육훈련 프로그램인 '호텔객실관리사 & 정리수납 컨설턴트 과정'수료식을 가졌다.센터는 향후 호텔객실관리사 구인호텔과 구인구직 만남의 날 등을 운영하여 수료자를 가로 취업연계를 적극 지원할 예정이다.디지털본부  news@busan.com
2019.05.08.	조선일보	경기도 "버스업계 주52시간제 가 국고 지원되어야"	경기도가 버스업계 주 52시간 근로시간 단축 시행을 앞두고 국고 지원·불합리한 제도 개선 등을 촉구했다.파업 여부를 앞둔 경기도 광역버스. /연합가경기도는 8일 오후 2시 성남 판교 경기창조경제혁신센터에서 경기지역 31개 시·군 대중교통 업무 담당자·경기도버스운송사업조합·시내 및 시외버스 업체 가 등이 참여한 ‘경기도·시·군·버스업체 상생협의회’를 열고 노선버스 근로시간 단축 대응 가 공동건의문을 채택했다.경기도 등은 공동건의문에서 "일선 지방자치단체와 버스업계의 부담이 완화될 수 있도록 가 법령을 개정해 버스 운송사업에 가 국고 지원이 필요하다"고 했다.경기도 등은 근로시간 단축이 시행되면 3240명에서 5669명의 운전자 추가 채용이 필요할 것으로 내다보고 있다. 경기도 등은 국고 지원 없이 근로시간 단축이 시행되면 대규모 폐선이나 감차로 발생할 수 있다고 우려하고 있다.경기도 등은 버스업체 인건비 부담 완화를 가 제1회 추경예산에 433억원의 재정지원금을 추가로 편성할 예정이다. 또 고용 장려지원금을 신설해 버스업체의 인건비 일부도 지원할 방침이다.정부는 분권 교부세 등으로 버스 운송사업에 가 연간 500억원을 경기도에 지원을 해왔다. 하지만 버스 운송사업 가 사무가 지방으로 이관된 후 2014년 국고 지원을 중단하는 내용으로 가 법이 개정됐다. 현재 국고 지원의 법적 근거는 없는 상황인 것으로 알려졌다.경기도 등은 현행 수도권 통합환승할인 요금제로 특정 지방자치단체의 재정 부담이 완화될 수 있도록 하는 대책 가를 촉구했다. 또 공동건의문에는 운수 종사자의 체계적 양성, 취업 활성화, 운수 종사자 양성사업 교육 이수자 취업제한 완화 등에 가 내용도 담겼다.경기도 등은 이날 채택한 공동건의문을 5월 내 국토교통부에 제출할 방침이다.[안별 가 newsflash@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 가 전재 및 재가 가 - 			[가에서 조선일보 받고 경품도 받기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 가신청하기]
