2019.05.08.	YTN	[생생경제] 스마트 시대의 주역, 정보보안!	■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 가 PD■ 대담 : 박재필 ㈜시큐위즈 연구소장, 맹동주 ㈜시큐위즈 사원, 박재경 한국폴리텍 서울강서캠퍼스 정보보안과 교수[생생경제] 스마트 시대의 주역, 정보보안![관련 동영상 보기]◇ 가 PD(이하 가)> YTN 라디오 생생경제, 매주 수요일 함께하는 시간입니다. '배움이 일자리다.' 4차 산업혁명으로 인한 스마트 시대가 본격화되면서 개인과 기업, 그리고 기관에 대한 정보보안의 중요성이 그 어느 때보다 커져가고 있습니다. 인터넷상의 금융거래나 쇼핑몰 이용 과정에서 유출된 개인정보가 버젓이 판매되고 있고요. 또 범죄에 이용되고 있다는 가, 어렵지 않게 접하고 있는데요. 정보보안 산업 강화가 중요하고, 또 관련된 전문기술 인재양성이 중요합니다. 오늘은 한국폴리텍대학의 정보보안 관련 학과 관계자분들을 모시고 이야기 나눠보도록 하겠습니다. ◆ 박재경 한국폴리텍 서울강서캠퍼스 정보보안과 교수(이하 박재경)> 안녕하세요. 한국폴리텍대학교 서울강서캠퍼스 정보보안과 박재경 교수입니다.◆ 맹동주 ㈜시큐위즈 사원(이하 맹동주)> 네, 안녕하세요. 시큐위즈사 맹동주 신입사원이라고 합니다.◆ 박재필 ㈜시큐위즈 연구소장(이하 박재필)> 네, 안녕하세요. 저는 시큐위즈사 박재필 연구소장입니다.◇ 가> 오늘 정보보안 관련된 이야기를 해볼 텐데요. 먼저 박재경 교수님. 정보보안이라고 하면 어떤 산업의 어떤 직종을 이야기하는 겁니까?◆ 박재경> 정보보안 산업은 특정한 산업에 국한되지 않고, 사회의 전반적인 부분에 모두 포함되는 산업이라고 보시면 됩니다. 특히 은행, 증권 등의 금융 보안이 있고, 행안부, 사법부, 공공기관 내의 공공 보안. 그리고 기업의 정보를 보호하기 위한 기업 보안 등 데이터를 사용하는 거의 모든 분야의 안전한 서비스와 거래를 제공하기 위한 기술이나 인력을 제공하는 산업을 정보보안이라고 생각하시면 될 것 같습니다.◇ 가> 폴리텍대학 안에 여러 과가 있는데, 정보보안과는 오래된 과는 아닌 건가요?◆ 박재경> 저희 학과는 2016년에 신설되어서 지금 4년차 가를 하고 있습니다.◇ 가> 굉장히 따끈따끈한 학과네요. 조금 더 알기 쉽게 일상생활에서 접할 수 있는 정보보안 사례를 들어주신다면 어떤 것이 있을까요?◆ 박재경> 정보보안을 어렵게 생각하지 마시고요. 우리가 정보보안 그러면 굉장히 어렵고, 해킹이나 이런 몇몇 특수한 분야라고 생각하는데, 아침에 눈을 뜨면 우리가 스마트폰을 보죠. 스마트폰에 패턴을 지정해놨거나 지문 인식을 하거나 해서 스마트폰을 엽니다. 그럴 때도 사용되는 게 정보보안이고, 만약에 급하게 누군가에게 돈을 부치기 위해서 스마트폰으로 인터넷 뱅킹을 하는 데 있어서 공인인증서를 통해서 패스워드를 입력해서 돈을 이체해주지 않습니까? 이럴 때도 사용하는 게 정보보안입니다. 그리고 우리가 거리를 걸어가다 보면 우리의 의사와는 다르게 CCTV 등에 노출되기도 하고, 그 CCTV를 통해서 우리를 보호해주고 있는 그런 감시, 또는 모니터링 체계들도 다 정보보안의 일종이기 때문에 우리는 정보보안을 일상에 굉장히 많이 접하고 있다고 생각하시면 될 것 같습니다.◇ 가> 그렇네요. 현대 사회에 있어서 정보보안이 적용되지 않는 분야를 찾는 게 더 어려울 것 같은데, 저희 생생경제에서도 금감원과 여러 번 인터뷰했지만 보이스피싱, 해킹, 이런 것도 다 정보보안과 밀접한 관련이 있는 거죠?◆ 박재경> 그렇죠. 해킹이라고 하는 것은 불법적으로 타인의 재산을 내가 가로채거나 나의 이익을 위해서 타인을 방해하는 행위를 우리는 해킹이라고 부르고요. 하루에도 300건 넘게 이 해킹이 이루어지고 있습니다. 물론 이 많은 건들을 매번 가나 방송을 통해서 볼 수는 없기 때문에 해킹이 그렇게 많이 이루어지지 않는 것처럼 보이지만, 실제로는 300건 이상의, 수백억 원의 피해가 발생하고 있는 게 이런 해킹사례입니다. 이런 해킹 사건을 미연에 방지하고 추적해서 해커들을 가지고 피해를 복구하는 그런 것도 정보보안과 밀접한 연관이 되어 있다고 생각하시면 되겠습니다.◇ 가> 교수님, 우리나라가 IT 강국인 것은 다 아는 사실이고요. 정보 쪽에 굉장히 발전되어 있는 것도 아는 사실인데, 그러면 정보보안에 있어서는 어떻습니까? 정보보안 산업 현황 역시 활발합니까?◆ 박재경> 네, 정보보안 산업은 1990년대부터 인터넷이 우리나라에 들어오면서부터 정보보안이 시작됐고요. 정보보안 산업은 나날이 발전하고 있습니다. 그러한 이유는 해킹이라든가 보안사고, 사이버 관련된 여러 가지 문제점이 발생하고 있기 때문에 이것을 안전하게 보호하기 위한 여러 가지 조치를 취하고 있고, 거기에 많은 산업들이 발전하고 있는 거죠. 정보보안 업체는 약 400개 업체가 활동을 하고 있고요. 이러한 업체들이 정보보안 제품도 만들고, 또 인력도 키워서 국민들의 안전한 인터넷 생활이라든가, 재산을 지키기 위해 노력하고 있습니다. ◇ 가> 정보보안 업체가 약 400개 정도 되고 있고, 또 꾸준하게 증가하고 있고요. 그러면 폴리텍대학의 정보보안과에서는 어떤 것을 주로 배우고, 어떤 분야로 취업을 나가게 됩니까?◆ 박재경> 가장 중요한 것은 정보보안이 뭔지에 대해서 공부를 해야 합니다. 이론적인 부분을 배우는데, 암호학이라든가, 수학과 관련된 학문, 네트워크, 이런 컴퓨터 과련 지식도 배우고요. 이것을 응용해서 네트워크 보안, 또는 PC나 서버에 활용할 수 있는 시스템 보안, 그리고 웹 보안 등의 전문적인 학문들을 배우고요. 가장 중요한 것은 이론적인 것이 아니라 이것을 실제로 활용할 수 있는, 실습을 통해서 실제 제품에 적용할 수 있도록 해서 전문가를 양성하고 있고, 그다음에 진출 분야로는 보안 엔지니어, 보안 컨설팅, 보안 관제, 보안 개발자 등 다양한 형태로 취업을 하고 있습니다.◇ 가> 그렇군요. 그러면 오늘 출연하신 박재필 연구소장과 맹동주 사원이 다니는 시큐위즈는 보안 엔지니어, 보안 컨설팅, 보안 관제, 보안 개발자 중 어떤 회사입니까?◆ 박재필> 그 네 가지 파트 다 들어가 있는 회사라고 보시면 될 것 같아요.◇ 가> 자세하게 회사 설명을 해주시죠.◆ 박재필> 저희 시큐위즈는 YTN하고 한 5분 거리에 위치한 회사고요. 정말 가까워요. 한 20여 년 동안 SSL VPN이라는 보안 장비를 개발하는 2세대 벤처기업입니다. 지금 현재 업계 1위의 기술력을 갖추고 있다고 자부할 수 있겠습니다. SSL VPN은 IT를 하시는 분들은 SSL이라는 단어는 조금 아시는데요. 거기다가 VPN까지 갖다 붙이면 전문적인 용어가 되기 때문에 일반인들이 알기 쉽지 않고요. VPN이라는 장비에 대해서 제가 설명을 드리는 것보다 최근에 개인정보 보호 이슈가 부각되면서 일상생활에서 보호가 필요한 이런 인터넷 트래픽들이 굉장히 많이 발생하고 있습니다. 쉽게 예를 들어보자면 저희가 편의점 같은 곳에서 입출금할 수 있는 ATM 거래를 할 때, 그다음에 버스 정류장에서 버스가 언제 도착한다는 정보가 나오는 것들을 실제로 저희가 보안을 첨가해서 그런 장비들이 동작하고 있습니다. 일반인들은 모르고 있겠지만요.◇ 가> 그것은 굉장히 개인정보이기 때문에 그것들이 노출되지 않도록 하는 것들을 만드신다는 거죠?◆ 박재필> 그렇죠. 대신에 일반인들은 불편하지 않게 사용하시는 거죠. ◇ 가> SSL VPN에 대해서 설명을 해주셨고요. 그러면 소장님도 폴리텍대학 졸업생이세요? 어떻게 인연이 시작되신 거예요?◆ 박재필> 저는 폴리텍대학 졸업생은 아니고요. 저쪽에 앉아계신 박재경 교수님하고 대학에서 선후배 사이고요. 그러다 보니까 자연스럽게 폴리텍대학하고도 인연이 생겼습니다. 결국은 학연이라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.◇ 가> 그러니까 박재경 교수님과 학연으로 알게 되셔서 폴리텍대학을 알게 되셨는데, 폴리텍대학에서 좋은 인력을 스카우트 하신 거잖아요. 모셔운 분이 맹동주 사원이세요. 맹 사원은 입사한지 얼마나 됐어요?◆ 맹동주> 작년 10월에 입사해서 7개월차 정도 된 신입사원입니다.◇ 가> 어느 부서에서 어떤 업무를 하고 있어요?◆ 맹동주> 지금 기술팀에서 근무를 하고 있고요. 저희 회사에서 제조되고 있는 제품에 대해서 기술 지원 역할을 하고 있습니다.◇ 가> 그러면 동주 씨는 폴리텍대학을 나오신 거니까요. 폴리텍대학이 첫 대학이에요?◆ 맹동주> 아니요. 저는 원래 대학에서 정보통신공학을 전공했었고, 전공한 과목 중에 해킹 보안이라는 과목들이 있었는데, 그 분야 공부를 혼자 오랫동안 했었어요. 그런데 혼자서만 공부를 계속 하다 보니까 한계에 부딪히는 경우가 있더라고요. 때마침 그 시점에 강서캠퍼스 정보보안과에서 공부하던 친구가 있었는데, 저한테 체계적으로 공부를 하고 싶으면 입학을 해서 1년 동안 교육을 받는 게 어떻겠느냐고 추천해서 그런 기회로 지원하게 되었습니다.◇ 가> 교수님, 폴리텍대학의 여러 과들이 있잖아요. 제가 이렇게 인터뷰를 하다 보면 일반 대학의 동일한 과와 조금 다른가봐요. 다른 대학을 다니다가 폴리텍대학의 동일한 과를 가는 사람들이 굉장히 많잖아요. 물론 실무 중심이라는 것은 이미 알고 있고, 예를 들면 해킹과 보안 부분에 있어서 얼마나 다르길래, 어떻게 다르길래 다른 대학을 다니다가 이 학교에 오는 걸까요?◆ 박재경> 저희 학과는 학위를 주는 과정이 아니라 대학교를 졸업한 사람이 다시 유턴을 해서 전문적으로 정보보안을 공부하고 싶은 사람들이 들어오는 학과입니다. 그래서 자격조건은 대학교를 졸업한 학생이어야 합니다. 그런데 전공에 관계없이 아까 말씀드린 것처럼 이론과 실습을 통해서 정보보안 전문가가 되는데, 실제로 정보보안 학과가 국내에 굉장히 많이 있습니다. 많이 있지만 주로 이론 위주로 학습을 하다 보니까 실제로 업체에 나가서는 이론 말고 실습을 하지 못해서 부적응하는 학생들이 많이 발생하는 거죠. 그래서 저희 학교 같은 경우는 80%를 실습하기 때문에 많은 분들이 우리 학교에 와서 실습을 경험하고 그리고 다시 진출하게 되면 훨씬 더 정보보안 전문가로 인정받기 때문에 많은 대학을 졸업한 학생들이 저희 학교로 오고 있습니다.◇ 가> 그런데 동주 씨, 대학을 졸업하고 사실은 친구들은 취업을 하고 부모님도 취업하기를 바랄 것 아니에요. 그런데 공부를 또 하겠다고 했을 때 부모님이나 본인 스스로 주저함은 없었어요?◆ 맹동주> 제가 부족하다고 생각해서 공부를 더 하겠다고 했을 때 주변에서 걱정하기보다는 제 자신이 취업이 1년 정도 늦춰지는 거니까 그런 것에 대해서 조급함도 있었고, 불안감도 있었는데요. 막상 와서 교육을 받으면서 같은 동기들과 프로젝트도 하고 이러다 보니까 그런 걱정들은 사라지고, 자신감이 더 높게 올라가더라고요. ◇ 가> 그러면 소장님, 어때요? 이렇게 맹 사원처럼 실제 학교를 나오고 폴리텍대학을 통해서 실무를 배우고 들어온 사원들이 적응하는 데 있어서도 빠릅니까?◆ 박재필> 사실은 폴리텍대학이라는 학교가 있다는 것은 그전부터 알고는 있었는데, 정확히 어떤 인재를 양성하는 학교인지는 몰랐어요. 그런데 없어져야 할 학연 때문에 박재경 교수님께서 여기 부임하신 이후에 학생들을 정말 적극적으로 추천을 해주시더라고요. 그래서 처음에는 한 명, 두 명 고용을 해서 실제로 업무를 시켜보니까 저희 쪽 계통의 일반 학과를 나온 학생들보다도 적응이 훨씬 빠르고, 실무에 굉장히 강한 특성이 있더라고요. 지금은 계속 적극적으로 추천을 요청드리고 있습니다.◇ 가> 저희가 고용노동부 산하 폴리텍대학과 계속해서 이런 방송을 하고 이런 이야기를 드리는 이유가 있습니다. 우리 시대의 여러 가지 문제의 대안을 폴리텍대학이 제시하고 있다고 생각하거든요. 청취자분들이 그런 우리 코너의 의도를 함께 알아주셨으면 하는 바람을 다시 한 번 전하면서요. 소장님, 정보보안 산업의 전망. 앞으로도 밝죠?◆ 박재필> 그렇죠. 아까 교수님께서도 잠깐 말씀해주셨지만 생각보다는 정보보안을 수행하고 있는 업체들도 굉장히 많고요. 인력들도 늘어나고 있는 상황이고요. 그리고 예전에 '공각기동대'라는 애니메이션이 있었습니다. 내용이 미래 사회에 모든 사람들이 네트워크에 실시간으로 접속하는 그런 내용을 다뤘는데요. 실제로 저희 생활을 보면 지금도 스마트폰을 이용해서 거의 실시간으로 네트워크에 접속하고 생활하고 있는 것이나 마찬가지잖아요. 그렇게 유무선으로 거미줄처럼 얽혀 있는 네트워크에 실시간으로 참여하고 있고, 거기에 측정할 수도 없는 데이터들이 왔다 갔다 하고 있는데, 때문에 예전 네트워크 망에서의 정보 보호 이슈가 약간 제한적이었다면, 향후 정보보호 이슈는 모든 일상생활에서 발생할 수 있는 아주 거대한 산업 부분이 될 것이라고 생각하고 있습니다.◇ 가> 앞으로도 정보보안 계속해서 발전하는 분야고요. 또 폴리텍대학의 정보보안 외에도 신기술 학과가 굉장히 많이 가되고 있습니다. 관심 있는 분들은 또 따로 찾아보셨으면 좋겠습니다. 오늘 '배움이 일자리다,' 시큐위즈의 박재필 연구소장, 맹동주 사원, 그리고 정보보안과 박재경 교수와 함께했습니다. 세 분 고맙습니다.◆ 박재경> 고맙습니다.◆ 박재필> 감사합니다.◆ 맹동주> 감사합니다. ▶ 대한민국 24시간 가 채널 YTN 생방송보기  ▶ 가에서 YTN 가 채널 가하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 가전재 및 재가 가]
2019.05.08.	부산일보	북구 덕천2동, '열정적으로 늙어가기' 주민특강 열어	부산광역시 북구 덕천2동주민센터(동장 정현주)는 지난 4월 25일 주민들의 문화행사 참여 기회를 마련하기 위해 '웰다잉(Well-Dying)을 위한 열정적으로 늙어가기'라는 주제로 주민특강을 개최했다.이번 강연은 한국폴리텍대학 부산캠퍼스 이성식 학장의 재능기부를 통해 무료로 진행하였으며, 고령화 사회에 따라 관심이 높아지고 있는 웰다잉에 대해 친근하고 재밌게 강연을 진행하여 주민들의 많은 호응을 얻었다. 교육에 참석한 한 주민은 "예전에는 죽음이라는 단어의 부정적인 의미가 커서 사용하기 꺼려지는 단어였는데, 이번 강연을 통해 긍정적인 의미를 가진 웰다잉을 알게 되어 좋았다"면서 "웰다잉을 위해 열정적으로 나이 들어가고 아름답게 삶을 마무리하고 싶다"고 말했다.덕천2동 정현주 동장은 "앞으로도 주민들을 위해 다양한 강연과 프로그램을 가하여 주민들의 삶의 질을 높이고 문화행사 참여 기회를 확대하겠다"고 말했다.디지털본부  news@busan.com
2019.05.07.	일간스포츠	서천아파트 ‘장항 이테크 더리브’ 공급	[일간스포츠]  교통호재가 있는 단지는 부동산 시장의 스테디셀러다. 편리한 출퇴근은 물론 교통개발에 따라 주변 인프라도 빠르게 개선되기 때문이다. 특히 고속도로가 인접해있거나, 철도를 편리하게 이용할 수 있는 단지는 분양도 빠르게 진행된다. 실제 분양에 나선 아파트들을 보면, 광역교통망을 갖춘 아파트일수록 인기다. 집값도 상승세를 탄다. 교통호재와 함께 각종 개발이 예정된 지역에서 신규 분양하는 아파트는 지역 내 실수요자들의 관심을 받기 때문이다. 아울러 우선 교통 환경이 개선되면, 실거주뿐만 아니라 향후 시세에도 영향을 미치기 때문이다.    교통 인프라를 갖춘 단지가 부동산 시장의 트랜드로 떠오르고 있는 가운데, 이테크건설이 충남 서천군 장항읍 창선2리 일원에 ‘장항 이테크 더리브’를 분양한다고 밝혔다. 이테크 더리브는 지하 1층~지상 최고 20층, 7개동, 전용면적 81~84㎡의 총 347가구로 조성된다.전 가구가 소비자 선호도 높은 중소형 타입으로 구성된다. 전세대가 냉난방비가 절감되는 남향위주의 세대로 배치했으며, 가지 주변으로 높은 건물이 없어 개방감이 좋고 일부 세대는 바다조망도 가능하다. 2면 개방으로 조망과 일조량을 모두 누릴 수 있는 타워형의 타입과 널찍한 4Bay 구조의 판상형으로 구성된다. 주목할 점은 34평에서도 독립된 4개의 방이 제공된다는 것이다. 이와 함께 드레스룸과 펜트리, 다용도 알파룸이 제공돼 효율적인 공간 활용이 가능하다. 주차장은 총 420대를 수용하며 넉넉한 광폭(일부) 주차공간으로 조성된다. ‘장항 이테크 더리브’는 교통망을 누릴 수도 있다. 단지는 장항버스 공용터미널과 인접해 있으며, 동서천 IC를 통해 서해안 고속도로와 서천-공주 고속도로로 진입 가능하다. 또한, 4번국도 등도 가까워 경인지역으로의 접근성이 좋다. 동백대교의 개통으로 20분의 시간이 소요되던 군산까지의 거리도 5분으로 단축됐다. 이로 인해 군산까지의 접근이 수월해졌다. 뿐만 아니라 장항선 복선전철가가 2022년 개통을 목표로 예비타당성조사가 통과된 단계로, 향후 장항에서 서울까지 1시간 30분 내면 이동할 수 있을 전망이다.   이테크건설 관계자는 "서천 장항읍 창선리 일대 들어서는 장항이테크 더리브는 지난 18년 동안 신규 공급된 물량이 169가구에 그쳐 사실상 이번 공급이 18년 만의 분양물량으로 기존 노후 아파트 거주자들의 잠재 이주 수요가 높다"고 설명했다. 이 관계자는 이어 "단지 주변으로는 다양한 기업과 산업단지가 위치하고 있어 배후 수요를 누릴 전망이다. 퍼시픽글라스, 풍농, 한솔제지, LS메탈, 장항원수산업단지, 종천산업단지가 인접해있으며 장항생태국가산업단지가 조성을 앞두고 있어 직주근접성을 갖췄기 때문"이라고 덧붙였다. 더불어 교육환경과 생활 인프라도 눈에 띈다. 인근에는 병원, 은행, 대형마트, 전통시장, 약국, 미디어문화센터, 영화관 등 다양한 생활문화시설이 위치하고 있다. 또한 국립생태원, 국가해양생물자원관, 김인전공원, 장항스카이워크, 금강하구둑 관광지 등도 가깝다.이테크건설 관계자는 "아울러 장항초등학교(인접)·중학교·고등학교 모두를 도보로 통학 가능하고 주변 환경 유해 업종도 거의 없다. 한국폴리텍대학도 유치확정으로 인근 배후주거지역의 리딩 아파트로 부상할 전망이다. 교육환경인프라도 갖춘 셈"이라고 말했다.이승한가▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 가 전재 및 재가 가
2019.05.07.	한경닷컴	경남테크노파크, 스마트공장 전문인력 집중 육성	교육과정 23개…63회 실시중진공·폴리텍 등 실무교육 지원[ 김해연 가  ] 경상남도와 경남테크노파크는 중소제조업체 스마트공장 보급을 확산하기 위해 전문 인력 양성 프로그램을 가한다고 7일 발표했다.경남테크노파크는 도의 지원을 받아 연말까지 재직근로자 990명, 신규 인력 795명을 목표로 전문 인력 양성 교육 프로그램을 무료로 진행할 계획이다.기존 스마트공장 가 인력과 신규 인력을 구분해 맞춤형 특화방식으로 올 12월까지 23개 교육 과정을 63회 실시한다. 스마트공장 가 인력 양성은 최고경영자(CEO) 인식 전환 교육, 스마트공장 구축 진단 분석 전문가 교육으로 진행된다. 대기업(삼성 스마트팩토리 아카데미)과 연계해 스마트공장 구축 전주기 교육을 지원한다. 또 참여 기관인 중소벤처기업진흥공단, 한국폴리텍7대학, 경남창원산학융합원이 현장 맞춤형 실무 교육에 나선다.경남테크노파크는 스마트공장 보급을 확산하고 스마트공장 구축과 유지·관리, 고도화하는 전문 인력을 공급하기 위한 기본 계획을 수립해 추진하고 있다. 2022년까지 연평균 2200명씩 스마트 제조 인력 8800명을 양성하는 것이 목표다. 이를 위해 지역 내 기업 분포에 따른 직무를 분석하고 스마트공장 도입 검토 기업 및 구축 기업을 대상으로 수요 조사를 한 뒤 교육 과정을 설계하기로 했다.우수한 강가를 확보하기 위해 기존 스마트공장 관련 과정을 가한 경험이 있는 삼성 스마트팩토리 아카데미, 중진공 연수원, 정보산업진흥본부 등 기관의 강사풀을 적극 활용할 계획이다.경남테크노파크 관계자는 “도내 대학과 협업해 실무 능력을 쌓은 고급 인력을 키울 계획”이라고 말했다.창원=김해연 가 haykim@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 가신청] 가에서 한국경제 채널 가하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 가전재 및 재가 가
2019.05.07.	서울신문	아재 개그로 무장한 ‘자동차 명장’ BMW 장성택 상무	[서울신문]국내 유일무이 수입 자동차 정비 명장자동차 애정 듬뿍 담긴 ‘아재 개그’ 명인“저희 집에선 딸이 서열 1위입니다. 아내가 2위, 강아지가 3위, 저는 4위입니다. 그래서 장모님이 저를 사위라고 부릅니다.”장성택(가·57) BMW그룹코리아 상무는 지난달 14일 인천 중구 영종도 ‘BMW 드라이빙 센터’(BDC)에서 진행된 가이드 투어에서 시설물을 하나하나 소개하며 ‘아재 개그’를 쉴 틈 없이 쏟아냈다.장성택 BMW그룹코리아 상무 - BMW그룹코리아 제공장 상무는 “얼마 전 이곳에서 한 커플이 BMW가 대여한 오픈카를 타고 프러포즈를 했고 결혼식도 올렸다”면서 “BMW가 실은 ‘Be My Wife’(나의 아내가 돼 주세요)의 약자다”라고 말했다. 드라이빙 센터에서 판매하는 기념품을 소개할 때에는 “드라이빙 센터(DC)여서 DC(할인)를 많이 해 준다”고 했다. 레스토랑에서는 테이블 매너를 일컫는 ‘좌빵우물’(왼쪽에 빵, 오른쪽에 물)을 ‘BMW’(Bread-Main-Water)라고 표현하기도 했다. 처음에는 실소가 나왔지만 들으면 들을수록 빠져들었다. 그의 아재 개그에서 자동차에 대한 짙은 애정이 묻어났기 때문이다.장성택 BMW그룹코리아 상무 - BMW그룹코리아 제공장 상무가 건넨 명함을 다시 꺼내 보니 ‘대한민국 명장’이라는 글자와 로고가 새겨져 있었다. 명장은 고용노동부와 한국산업인력공단이 선정하는 15년 이상 산업현장 종사자 가운데 최고의 숙련기술 보유자로, 기술인에게는 최고의 영예로 꼽힌다. 장 상무는 기계 분야 자동차정비 직종에서 국내 유일한 수입차 명장이었다.경북 경주에서 태어난 장 상무는 한국폴리텍대학 자동차학과를 졸업한 뒤 현대자동차, 현대정공(현 현대모비스), 현대중장비 등에서 일했다. 이어 1995년 BMW가 수입차 최초로 한국에 지사를 설립할 때 창립멤버로 합류해 현재까지 25년째 근무 중이다. 지금은 BMW 드라이빙 센터를 총괄하고 있다.장성택 BMW그룹코리아 상무 - BMW그룹코리아 제공장 상무는 사내 기술자격 제도와 서비스 인력 관리 제도 등을 도입해 BMW의 정비 기술 수준과 인적 인프라를 높이는 데 기여했다. 2003년 수입차 업계 최초로 차량기술사 자격을 취득했고, 2007년에는 대한민국 기능한국인에 선정됐다. 기능올림픽 심사위원, 국가기술자격 심의위원, 여러 정부부처의 자동차 핵심기술 자문위원 등으로도 활약했다.장 상무는 “BMW 차량에 장착되는 배터리와 디스플레이 같은 부품 상당수가 국내 업체의 제품이기 때문에 수입차라고 해서 순수 외산차라고 보긴 어렵다”고 말했다. 앞으로의 꿈에 대해서는 “자동차 분야에 종사하는 분들에게 제가 실패하고 실수했던 것을 전수해 주고 싶다”고 밝혔다.이영준 가 the@seoul.co.kr▶ 가에서 서울신문 가하기 ▶ 재미있는 세상[나우가] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.06.	서울신문	BMW 한국 상륙 이끈 자동차 명장, 車문화 선도한다	BMW 드라이빙 센터 장성택 상무[서울신문]장성택 BMW그룹코리아 상무 - 장성택 BMW그룹코리아 상무가 인천 중구 영종도 ‘BMW 드라이빙 센터’에서 1955년에 생산된 BMW의 초소형 경차 이세타를 직접 운전하고 있다. 이세타는 출시된 지 64년이 지났지만 시속 80㎞까지 달릴 수 있다. BMW그룹코리아 제공BMW그룹코리아가 가하는 인천 중구 영종도 ‘BMW 드라이빙 센터’(BDC)가 가족을 위한 복합 문화공간으로 떠오르고 있다. 고성능 자동차 트랙 주행 체험을 비롯해 어린이를 위한 자동차 체험, 신차 인도 프로그램, 프러포즈 이벤트에 이어 결혼식까지 치를 수 있는 공간으로 거듭났다.주역은 드라이빙 센터를 총괄하는 장성택(57) BMW그룹코리아 상무. 장 상무는 지난달 14일 가이드 투어에서 시설물을 하나하나 소개했다. 300명 이상 수용이 가능한 이벤트홀에서 그는 “얼마 전 이곳에서 한 커플이 BMW에서 대여한 오픈카를 타고 프러포즈를 했고 결혼식도 올렸다”면서 “BMW가 실은 ‘Be My Wife’(나의 아내가 돼 주세요)의 약자다”라고 말했다.장 상무는 시설물 곳곳을 소개할 때마다 ‘아재 개그’를 쉴 틈 없이 선보였다. 드라이빙 센터에서 판매하는 기념품을 소개할 때에는 “드라이빙 센터(DC)여서 DC(할인)를 많이 해 준다”고 했고 레스토랑에서는 테이블 매너를 일컫는 ‘좌빵우물’(왼쪽에 빵, 오른쪽에 물)을 ‘BMW’(Bread-Main-Water)라고 표현하기도 했다. 처음에는 실소가 나왔지만 개그 한마디 한마디에 자동차에 대한 짙은 애정이 묻어 있어 들으면 들을수록 빠져들었다. 어린이들에게 ‘웃기는 아저씨’로 통하는 장 상무는 기계 분야 자동차정비 직종에서 국내 유일한 수입차 명장이었다. ‘대한민국 명장’은 고용노동부와 한국산업인력공단이 선정하는 15년 이상 산업현장 종사자 가운데 최고의 숙련기술 보유자로, 기술인에게는 최고의 영예로 꼽힌다.경북 경주에서 태어난 장 상무는 한국폴리텍대학 자동차학과를 졸업한 뒤 현대자동차, 현대정공(현 현대모비스), 현대중장비 등에서 일했다. 이어 1995년 BMW가 수입차 최초로 한국에 지사를 설립할 때 창립멤버로 합류해 현재까지 25년째 근무 중이다.장 상무는 사내 기술자격 제도와 서비스 인력 관리 제도 등을 도입해 BMW의 정비 기술 수준과 인적 인프라를 높이는 데 기여했다. 2003년 수입차 업계 최초로 차량기술사 자격을 취득했고 2007년에는 대한민국 기능한국인에 선정됐다. 기능올림픽 심사위원, 국가기술자격 심의위원, 여러 정부부처의 자동차 핵심기술 자문위원 등으로도 활약했다.장 상무는 “BMW 차량에 장착되는 배터리와 디스플레이 등 부품 상당수가 국내 업체의 제품이기 때문에 수입차라고 해서 순수 외산차라고 보긴 어렵다”고 말했다. 앞으로의 꿈에 대해서는 “자동차 분야에 종사하는 분들에게 제가 실패하고 실수했던 것을 전수해 주고 싶다”고 밝혔다.이영준 가 the@seoul.co.kr▶ 가에서 서울신문 가하기 ▶ 재미있는 세상[나우가] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.05.	매경닷컴	`문송합니다`는 옛말되나? 문과 출신 IT개발자 뜬다	이과생 공급 크게 모자라자전공불문 재교육 취업 늘어SW인재 3만여명 부족…"4차 산업혁명 융합이 대세" 10·20대 소위 'Z세대'에서 큰 인기를 끌고 있는 라디오 라이브 플랫폼 '스푼 라디오' 서비스 개발을 담당하는 나경숙 씨(가명·30)는 대학에서 독어독문학을 전공했다. 졸업 후 취업해서도 마케팅 기획 같은 일반 문과생이 하는 업무를 맡았다. 나씨는 전국 기술자들이 모이는 '전국기능경기대회' 관련 업무를 하다가 인생의 전환점을 맞게 된다. 그는 "앱 개발 관련 교육을 오래 받지 않았지만 훌륭하게 개발하고 있는 대가들을 이 대회에서 만날 수 있었다"며 "마음속에서 '너도 할 수 있어'라는 말이 들려왔다"고 전했다. 그는 학원에서 6개월 정도 자바(Java)와 스위프트(Swift) 같은 컴퓨터 언어를 학습한 뒤 현업에 투입돼 8개월가량 실무와 직무 훈련을 받았다. 지금은 매달 130만명이 이용하는 스푼 라디오의 앱 개발을 맡고 있다. 이처럼 컴퓨터를 전공하지 않은 소위 '컴알못'들이 정보기술(IT) 업계 개발자로 진입하는 사례가 최근 부쩍 늘었다. '문송합니다(문과라서 죄송합니다)'라는 자조적인 단어가 등장할 정도로 문과생들이 극심한 취업난에 시달리고 있는 상황이어서 주목할 만한 변화다. 가장 큰 이유는 시장의 폭발적인 수요 증가다. 인공지능 빅데이터 클라우드 같은 IT 서비스 수요가 늘면서 사람을 뽑겠다는 곳은 기하급수적으로 증가하고 있지만 정작 사람이 없는 탓에 비전공자라도 관련 직무교육을 받았다면 채용하는 사례가 늘고 있는 것이다.기업들의 전산시스템을 클라우드로 전환하는 서비스를 제공하는 베스핀글로벌 솔루션 개발팀 김의진 씨(40)도 비슷한 사례다. 김씨는 경제학을 전공하고 두산중공업 재무팀에서 6년간 근무했지만 4차 산업혁명에 대비하는 전문 기술에 대한 필요성을 느껴 퇴사했다. 이후 한국폴리텍대학 스마트금융과에 입학해 실무 능력을 길렀고, 학교 추천을 받아 산학협력 기업인 베스핀글로벌에 입사했다.청소 서비스의 '우버' 같은 역할을 하는 플랫폼 '미소' 서비스를 개발하는 윤호 씨(35)는 법학을 전공했다. 현대백화점그룹에서 인사담당자로 5년간 근무했지만 스스로 성장하지 못한다는 위기감에 퇴사했다. 창업을 고민하며 알게 된 사실은 "간단한 창업도 개발자 도움 없이는 할 수 없다"는 점이었다. 그는 다양한 직무교육 과정을 4개월가량 듣고 2018년 10월 '미소'에 입사했다. 그는 이 회사에서 뽑은 첫 번째 주니어 입사자가 됐다. IBM에 따르면 데이터와 개발능력을 융합한 '데이터 사이언티스트'들은 2020년까지 미국에서만 272만명이 부족할 것으로 보인다. IBM은 이를 '퀀트 크런치'라고 표현했다. 한국도 사정은 다르지 않다. 소프트웨어정책연구소가 지난해 분석한 결과에 따르면 향후 5년간 인공지능 클라우드 빅데이터 같은 소프트웨어 인력은 3만2000여 명이 부족할 전망이다.특히 기업들은 천재적인 코딩 실력을 자랑하는 S급 인재나 명문대 컴퓨터공학과 석·박사 출신 A급 인재를 원하지만 현실적으로 이들을 채용하기란 하늘의 별 따기다. 기업들은 차선책으로 석·박사 학위가 없거나 컴퓨터공학 전공이 아닌 문과생이라도 향후 뛰어난 코딩 실력을 갖출 자질이 있는 이들을 속속 채용하고 있다. 인공지능으로 암을 진단하는 도구를 개발하는 김선우 딥바이오 대표는 "전공과 관계없이 문제를 해결하려는 성향이 발달돼 있다면 우선적으로 채용한다"고 말했다. 과거 딥바이오에서 채용했던 에이스 개발자 중 한 명은 영문학과 철학을 복수전공했던 문과생인데, 개발능력을 향상시켜 지난달 말 구글로 이직했다. 김 대표는 "같은 원통이라도 위에서 보면 동그란 원이 되고 옆에서 보면 네모난 사각형이 된다"며 "특정한 현상이나 문제를 놓고 다양하게 접근하는 전문가들이 함께 모였을 때 회사 역량은 극대화된다"고 말했다. 문과를 전공하고 컴퓨터공학을 배우는 사람과 컴퓨터공학을 배운 뒤 문제를 인식하는 방법론으로서 타 학문을 접하는 사람이 함께 일하는 것이 기업 발전에도 도움이 된다는 이야기다.스푼 개발자인 나씨는 "회사에 입사했을 때 '지금까지 도전을 열심히 했기 때문에 앞으로도 도전을 열심히 할 것이라는 생각이 들어서 채용했다'는 말을 들었다"고 했다. 미소에 취업한 윤씨는 "비전공자라 기본적인 개념과 이론이 약하고 개발언어에 대한 깊은 이해도 역시 떨어질 수 있지만 그렇기 때문에 계속해서 배우려는 의지를 갖고 있다"고 강조했다. 오히려 문과생 출신 개발자의 장점을 말하는 이들도 있다. 직무교육 전문 스타트업 러닝스푼즈의 이창민 대표는 "흔히 4차 산업혁명 시대라고 하는데 이것의 본질은 결국 융합의 시대가 다가왔다는 것"이라며 "문과와 이과를 나누는 이분법적인 사고 방식에서 벗어나 금융과 코딩을 결합하고 마케팅과 코딩을 결합해야만 살아남을 수 있는 시대"라고 말했다.  [신현규 가]▶가 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶가레터 '매콤달콤' 가 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.05.04.	가	경남테크노파크, 스마트공장 전문인력 양성 '박차'	연말까지 23개 교육과정 63회 무료 교육재직근로자 990명, 신규인력 795명 목표【창원=가】홍정명 가 = (재)경남테크노파크(경남TP, 원장 안완기)는 스마트공장 도입 및 보급 확산을 위한 전문인력 양성 교육을 연말까지 재직근로자 990명, 신규인력 795명을 목표로 진행한다고 4일 밝혔다.경남도의 지원을 받아 전액 무료로 이뤄지는 이번 교육은 스마트공장 가인력 교육과 신규인력 교육으로 나눠 맞춤식 특화교육 방식으로, 4월부터 12월까지 23개 교육과정을 63회 개최한다. '스마트공장 가인력 양성'은 CEO 인식 전환 교육, 스마트공장 구축 진단분석 전문가 교육을 하며, 대기업(삼성 스마트팩토리 아카데미)과 연계하여 전주기적 교육을 지원한다.또한, 참여 기관인 중소벤처진흥공단, 한국폴리텍7대학, 경남창원산학융합원이 현장 맞춤형 실무 교육을 제공하게 된다.'스마트공장 공급기업 신규 인력 교육'은 경남TP가 경남 도내 대학과 협업으로 수료생이 취업으로 이어질 수 있도록 스마트공장 견학, 채용설명회 개최 등 다양한 프로그램을 제공할 계획이다.교육 참가 문의는 경남테크노파크 기업지원단 인재개발팀(055-259-3452) 또는 경남스마트공장지원센터(1811-8297)로 하면 된다.hjm@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.05.03.	부산일보	북구 덕천1동, 웰다잉(Well-Dying) 프로그램 특강 개최	부산 북구 덕천1동지역사회보장협의체(민간위원장 김심선)는 지난 1일 웰다잉(Well-Dying) 프로그램 '죽음이 삶에 답하다'의 세부 프로그램 일환으로 지역 유명인사와 함께하는 '행복한 노년의 삶' 특강을 개최했다.이번 특강은 국책대학인 한국폴리텍대학 부산캠퍼스 이성식 학장이 강사로 나서 '행복한 노년의 삶'이란 주제로 진행하였으며, 유쾌한 강의 진행으로 50여 명의 수강생들에게 뜨거운 호응을 얻었다.덕천1동 지역사회보장협의체 김심선 민간위원장은 "작년에 이어 올해에도 재능기부로 강의를 해주신 이성식 학장님께 감사드리며, 6월말까지 진행되는 웰다잉(Well-Dying) 프로그램에 지역주민들의 많은 관심과 참여를 부탁드린다"고 말했다.디지털본부  news@busan.com
2019.05.03.	헤럴드경제	폴리텍 안성 ‘반도체특화’ 캠퍼스 전환	회로설계·시스템 전문인력 양성2022년까지 신산업학과 20%로폴리텍 안성캠퍼스가 지역산업 수료를 반영해 반도체 회로 설계와 반도체 시스템을 유지·보수할 수 있는 전문인력을 양성하는 ‘반도체특화형’ 캠퍼스로 전환된다. 또 4차산업혁명에 대비하기 위해 폴리텍의 신산업ㆍ신기술 학과 비중은 2018년 7%에서 오는 2022년 20%수준으로 높아진다.이석행<가> 한국폴리텍대학 이사장은 헤럴드경제와 인터뷰에서 “정부의 ‘시스템반도체 육성전략’에 호응해 폴리텍 안성캠퍼스를 반도체 특화형 캠퍼스로 전환해 산업계 수요를 반영한 실무인력을 양성하겠다”고 밝혔다. 이어 “국내 반도체 산업은 외산장비 의존도가 높은데, 뿌리기술 분야의 오랜 직업교육 노하우를 바탕으로 반도체 장비제조 인력도 길러내고 싶다”는 포부도 드러냈다. 폴리텍은 안성캠퍼스의 7개 학과 중 반도체CAD, 통신전자, 스마트소프트웨어 등 3개 학과를 반도체분야 특화 학과로 전환한다. 반도체CAD과는 융합반도체과로, 통신전자과는 반도체시스템제어과로, 스마트소프트웨어과는 융합소프트웨어과로 개편할 계획이다. 현재 폴리텍은 전국 4개 캠퍼스(성남, 안성, 아산, 청주)에서 반도체 관련 학과를 가 중이다. 이 이사장은 “현재 한국반도체산업협회와 캠퍼스 특화 방향을 협의 중”이라며 “무엇보다 현장과의 적합성 확보에 중점을 두겠다”고 말했다. 이를 위해 “교과과정 개발 시 산업계 전문가가 참여해 현장의 수요를 반영하고, 반도체 전 공정에 걸친 통합 교육이 가능하도록 러닝팩토리(공동실습실)을 구축할 계획”이라고 덧붙였다. ▶관련기사 23면이 이사장은 또한 “현재 뿌리ㆍ기간산업 위주인 폴리텍 교육 직종을 스마트공장, 핀테크, 바이오헬스, 미래차, 스마트팜, 스마트시티, 드론 등 8대 핵심 선도가를 포함한 신기술 분야로 바꾸어 나가겠다”며 “학과 개편과 신설을 통해 신산업ㆍ신기술분야 학과 비중을 2018년 7%에서 2022년까지 20% 수준으로 늘려가겠다”고 밝혔다.현재의 심각한 청년실업 극복에 가장 효과적인 방법이 ’폴리텍 투자‘라고 강조한 그는 “폴리텍의 하드웨어는 굉장히 잘 갖추고 있는데 소프트웨어인 커리큘럼은 그렇지 못해 (전문인력 양성에) 한계가 있다“며 ”하이테크 인력을 지속적으로 양산하려면 미리미리 교육과정으로 대대적으로 전환해야 하는데 예산부족으로 발목잡혀 많이 아쉽다“고 말했다.이 이사장은 지난달 30일 하나은행으로부터 3억원의 장학금을 유치했다. 취임후 기업들로부터 유치한 장학금이 총 5억2000만원에 달한다. 그는 “기업마다 사회공헌기금 있다는 얘기를 듣고 그 사회공헌기금을 장학금으로 내놓아달라고 유치에 나서게 됐다”며 “돈 가는 곳에 마음도 몸도 따라온다는 말이 있다. 기업들이 더 많은 관심을 갖게 하려는 취지”라고 설명했다.김대우 가/dewkim@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶미리준비하는 감사선물 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.03.	헤럴드경제	시대를 읽고 미래를 고민…폴리텍 DNA 바꾼 직업훈련전도사	민노총 위원장 출신 이석행 폴리텍 이사장…4차산업혁명시대에 맞게 체질개선 “새로운 50년 향해 ‘아버지’같은 역할 하고 싶다”  이석행 한국폴리텍대학 이사장이 인천캠퍼스의 융합실습지원센터인 ‘러닝팩토리’를 방문해 현장을 둘러보다 포즈를 취하고 있다. 그는 올해 전국에 러닝팩토리를 12곳으로 확대하겠다고 밝혔다. [한국폴리텍대학 제공]공공 직업교육기관 폴리텍의 혁신을 진두지휘하고 있는 이석행(61) 한국폴리텍대학 이사장은 과거 강성 노동운동가로 이름을 날렸다. 하지만 직접 만나본 그에게서 날카로운 ‘민주노총 위원장‘의 이미지를 떠올리기가 쉽지 않았다.이 이사장은 “목표를 정하고 이루기 위해 도전 의지를 불태운다는 점에서 그 때나 지금이나 달라진 것은 없다”며 “노동운동을 하다 투옥된 후 어릴 때 꿈이었던 체육선생이 되기 위해 인천대 체육학과에 2010학번으로 입학해 청년들과 같이 공부를 하면서 그들로부터 많이 배우고 마음의 여유가 생겼다. 이제 누구도 민주노총 시절을 떠올리지 못하는 것같다“고 자평했다.“앞으로 폴리텍의 새로운 50년을 써나가는데 ‘아버지’와 같은 역할을 하고 싶다. 내년 총선을 앞두고 별 얘기가 다 나오지만 지금은 폴리텍을 시대 변화에 맞게 전문기술인력을 양성하는 곳으로 만드는데 매진하고 싶다. 그래서 1분1초가 아깝다”이어진 그의 말에서 4차 산업혁명 기술인재를 양성하는 폴리텍에서 ‘직업훈련 전도사’를 자처한 그의 면모를 읽을 수 있다.그는 “4차산업혁명은 눈에 보이지는 않지만 거대한 것”이라며 “앞서가고 있는 독일이 제시한 ‘인더스트리4.0’을 보니 핵심은 ‘사람과 함께 가는 것‘이고, 기술과 기술이 융합되도록 하는 것”라고 지적했다. 그는 기계과, 전자과 등 4개 학과 교수들이 소통하고 힘을 합쳐 만들어낸 ‘5축 가공기 범용장비’를 스마트기술의 융합이 이뤄낸 대표적인 사례로 꼽았다.이석행 이사장은 하루 스케줄이 5~6개가 넘는 날이 많다. 노동운동을 할 때 몸에 밴 ‘직접 소통’ 방식 때문이다. 끊임없이 현장에 가서 교수들과 만나고 학장들과 토론한다. 취임 후 전국 36개 캠퍼스, 다솜고교, 인재원 총 38곳을 세 차례 이상씩 방문했을 정도다. 예산 확보부터 장학금 유치까지 그의 손이 가지 않는 곳이 없을 정도로 ‘오로지 폴리텍’이다. 그의 건배사는 “폴리텍이 최고야”라고 한다. 스스로 ‘이 주사’로 불리기를 자청한 그다. 자신의 이사장 취임에 교수협의회가 완강하게 반대하자 교수협의회 교수들과 300대 1 밤샘 ‘끝장토론’을 벌이면서 “왜 반대하느냐, 같이 할수 있는 게 없겠느냐”며 설득해 의지를 관철시킨 일화는 폴리텍에서 전설처럼 회자된다. 주위의 만류에도 교수협의회 소속 교수들과 폴리텍 혁신 공청회도 가졌다. 처음에는 살벌한 분위기에서 시작됐지만 새벽 3시쯤 되서 서로 어깨동무를 하고 가 찍고 ‘아침이슬’을 같이 부를 정도로 화기애애한 분위기가 됐다.학장들과 경영전략회의도 하고 비전을 발표하는 자리도 많이 갖는다. 동원훈련처럼 1박2일, 2박3일간 회의를 하니 원성도 들렸지만 지금은 완전히 달라졌다. 얼마 전 정년을 앞둔 한 학장은 “이석행 이사장이 온 후 처음에는 많이 불편했지만 지금와서 보니 폴리텍 현장을 이제야 제대로 이해할 것 같다. 진작에 알았더라면 더 잘 했을 것”이라고 호응하기도 했다. 이 이사장은 2017년 12월 취임 직후 폴리텍 캠퍼스가 지금도 과거와 크게 다르지않게 가르치고 있어 놀랐다고 한다. 직업교육 패러다임 전환의 시급성을 절감한 그는 폴리텍의 직업교육을 업그레이드 하기 위해 시간 가는 줄 모르고, 날새는 줄 모르고 지금까지 달려왔다. 폴리텍 학과 통폐합은 그가 터뜨린 직업교육 혁신의 신호탄이다. 그는 “4차 산업혁명으로 산업과 노동환경이 변화하면 직업교육도 바뀌어야 한다. 변화에 맞춰 필요한 학과는 생겨나고, 찾는 이가 없다면 사라지는 게 당연하다”며 중복되거나 유사한 13개 학과 이전ㆍ통폐합을 추진했다. 교수들의 반발이 거셌지만 캠퍼스를 돌며 왜 폴리텍이 바뀌어야 하는지 치열하게 토론하고 설득했다.그는 융ㆍ복합형 학습 시스템으로 전환을 위해 지역산업에 바탕을 둔 ‘러닝팩토리’(공동실습실) 12개를 연내 구축할 계획이다. 러닝팩토리는 전통적인 칸막이식 학과 가에서 벗어나 융ㆍ복합 학습이 가능하도록 한 실습지원센터로 여러 학과 학생이 한 곳에 모여 전공분야 외 실습과정도 함께 참여함으로써 전반적인 제품개발 프로세스에 대한 안목을 넓힐 수 있는 장점이 있다.또한 뿌리ㆍ기간산업 위주의 교육직종을 스마트공장, 핀테크, 바이오헬스, 미래차, 드론 등 8대 핵심 선도가를 포함한 신기술 분야로 바꾸어 나가기로 하고 학과 개편과 신설을 통해 신산업ㆍ신기술분야 학과 비중을 2018년 7%에서 2022년 20%까지 늘려간다는 계획이다. 그가 취임 당시 “폴리텍이 지금까지 해온 ‘추격형’ 직업교육제도는 분명히 한계가 있다. 미래융합인재 양성을 위해 선도형 직업능력개발 시스템으로 패러다임을 전환하겠다”고 말한 것과 일맥상통한다.그는 첫 현장기술자 출신 폴리텍 이사장이다. 노동운동가이기 이전에 전북기계공고를 졸업하고 대동중공업에서 기술자로 일하면서 제안왕으로, 최고의 기술자로 승승장구했다. 당시 미사일 개발팀에서 일한 경험으로 항공 등 기술에 대한 이해도가 높고 산업변화 추이에 대한 식견이 넓다. 그는 매번 “산업의 수요를 빠르게 파악해 맞춤형 기술인재를 공급하는 것이 폴리텍의 책무”라며 “전기차 항공정비 반도체 등의 산업분야에서 폴리텍이 선도적으로 역할을 해야 한다”고 강조한다. 이의 일환으로 안성캠퍼스를 반도체교육전문 캠퍼스로 만들어 선제적으로 직업교육을 업그레이드 할 계획이다. 그는 “장비를 정비하고 조정하는 기술자들은 ‘역설계’로 장비 자체를 만들어낼 수 있다”며 “그런 인력을 양성하면 우리나라도 반도체 장비시장진출이 가능해질 것”이라고 말했다.항공정비(MRO)도 노동집약적인 산업으로 손재주가 뛰어난 우리나라가 강점을 살릴 수 있는 분야로 꼽는다. 이를 위해 인천국제공항이 있는 인천에는 항공정비(MRO) 교육센터를 지어 항공정비인력을 양성할 계획이다. 산업 수요가 있는 지방 공단 등에 기술센터를 건립하는 계획도 속속 진행되고 있다. 그는 “한전의 나주 이전으로 관련기업 250개가 ‘에너지밸리’를 형성하고 있지만 기술인력 구하기가 어렵다”며 “신재생에너지, 전기학과 등 관련기술 교육을 하는 폴리텍 기술교육센터를 개설하기 위해 전남도와 업무협약을 맺고 센터 설립을 추진중”이라고 말했다. 이어 “광명에 내년 상반기 중 제2융합기술교육원을 신설한다”며 “고학력 미취업 청년들을 대상으로 하이테크과정을 개설해 2022년에는 2000명의 융합형 기술인재를 길러낼 것”이라고 기염을 토했다. 기술자로서 폴리텍 혁신의 방향을 제대로 짚어낸 이 이사장의 임명은 결국 ‘맞춤형 인사’였던 셈이다.이 이사장은 “폴리텍에 와서 구성원들에게 채찍만 가했는데도 잘 따라와줘서 너무 고맙다”며 “지금껏 살아오면서 DNA로 체득한 것이 ’채찍이 있으면 당근도 있다‘ 인데 그걸 해주지 못해 늘 미안한 마음”이라고 했다. 보안사로 끌려가 고문도 받고 죽을 고비도 3번 넘겨봤지만 가장 힘든 것은 주변사람들이 해코지를 당하는 것이었다는 그는 수감생활 중 매일 원수진 사람 108명에게 108배, 자신을 도와준 사람에게 108배, 자신을 도와주다 희생당한 사람에게 108배, 가족을 위해 9배 등 총 333배를 한 일화를 가만히 들려줬다. 이 이사장의 좌우명은 ‘긍정적으로 살자’다. 저서로는 ‘아주 평범한 노동자’와 ‘아름다운 동행’ 등 2권이 있다. 그는 가찍는 걸 좋아한다. 아마추어 작가수준이라는 게 주변의 귀띔. 돋아나는 새싹 찍는 걸 좋아한단다. 인생의 책은 ‘체게바라 평전’이다.김대우 가/dewkim@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶미리준비하는 감사선물 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.03.	헤럴드경제	폴리텍 안성캠퍼스 ‘반도체특화형’ 캠퍼스 전환…신산업 학과 2022년 20%로	이석행 폴리텍 이사장 인터뷰…반도체 회로설계ㆍ시스템 전문인력 양성청년실업 극복의 열쇠는 ‘폴리텍 투자’…13개 학과 이전 통ㆍ폐합 본격화이석행 한국폴리텍대학 이사장이 집무실에서 직원들과 대화를 나누고 있다. 그의 방은 언제나 누구에게나 열려 있다. 학과 이전 통폐합 등 혁신 추진에도 별다른 잡음이 없는 비결로 그는 주저없이 소통을 꼽았다. [한국폴리텍대학 제공][헤럴드경제=김대우 가]폴리텍 안성캠퍼스가 지역산업 수료를 반영해 반도체 회로 설계와 반도체 시스템을 유지·보수할 수 있는 전문인력을 양성하는 ‘반도체특화형’ 캠퍼스로 전환된다. 또 4차산업혁명에 대비하기 위해 폴리텍의 신산업ㆍ신기술 학과 비중은 2018년 7%에서 오는 2022년 20%수준으로 높아진다.이석행 한국폴리텍대학 이사장은 헤럴드경제와 인터뷰에서 “정부의 ‘시스템반도체 육성전략’에 호응해 폴리텍 안성캠퍼스를 반도체 특화형 캠퍼스로 전환해 산업계 수요를 반영한 실무인력을 양성하겠다”고 밝혔다. 이어 “국내 반도체 산업은 외산장비 의존도가 높은데, 뿌리기술 분야의 오랜 직업교육 노하우를 바탕으로 반도체 장비제조 인력도 길러내고 싶다”는 포부도 드러냈다. 폴리텍은 안성캠퍼스의 7개 학과 중 반도체CAD, 통신전자, 스마트소프트웨어 등 3개 학과를 반도체분야 특화 학과로 전환한다. 반도체CAD과는 융합반도체과로, 통신전자과는 반도체시스템제어과로, 스마트소프트웨어과는 융합소프트웨어과로 개편할 계획이다. 현재 폴리텍은 전국 4개 캠퍼스(성남, 안성, 아산, 청주)에서 반도체 관련 학과를 가 중이다. 이 이사장은 “현재 한국반도체산업협회와 캠퍼스 특화 방향을 협의 중”이라며 “무엇보다 현장과의 적합성 확보에 중점을 두겠다”고 말했다. 이를 위해 “교과과정 개발 시 산업계 전문가가 참여해 현장의 수요를 반영하고, 반도체 전 공정에 걸친 통합 교육이 가능하도록 러닝팩토리(공동실습실)을 구축할 계획”이라고 덧붙였다.이 이사장은 또한 “현재 뿌리ㆍ기간산업 위주인 폴리텍 교육 직종을 스마트공장, 핀테크, 바이오헬스, 미래차, 스마트팜, 스마트시티, 드론 등 8대 핵심 선도가를 포함한 신기술 분야로 바꾸어 나가겠다”며 “학과 개편과 신설을 통해 신산업ㆍ신기술분야 학과 비중을 2018년 7%에서 2022년까지 20% 수준으로 늘려가겠다”고 밝혔다.현재의 심각한 청년실업 극복에 가장 효과적인 방법이 ’폴리텍 투자‘라고 강조한 그는 “폴리텍의 하드웨어는 굉장히 잘 갖추고 있는데 소프트웨어인 커리큘럼은 그렇지 못해 (전문인력 양성에) 한계가 있다“며 ”하이테크 인력을 지속적으로 양산하려면 미리미리 교육과정으로 대대적으로 전환해야 하는데 예산부족으로 발목잡혀 많이 아쉽다“고 말했다.이미 많은 예산을 따낸 것 아니냐는 지적에 “아직도 배 고프다”며 ”직업교육은 몇 년 지나야 성과가 나오기 때문에, 올해 못하면 내년에 예산을 따내더라도 전문인력 양성은 내후년부터이기 때문에 추경이 더 절실하다“고 덧붙였다.이 이사장은 13개 학과 이전, 통폐합과 관련 “교원은 전공과 거주지를 고려해 근무 희망 캠퍼스를 결정하고, 신기술 신산업 분야 연수를 통해 역량을 강화하는 등 후속조치도 챙기겠다”고 말했다. 아울러 “통폐합 대상 학과의 잉여 시설과 장비의 효율적 가방안도 수립 중”이라며 “이전 통폐합 대상 학과는 신입생 모집을 중단하되, 재학생은 졸업 시까지 학업에 불편함이 없도록 지원하고 복학 예정자는 복학 시점에 유사 전공 학과로 전과하거나, 타 캠퍼스에서 본래의 전공을 이수할 수 있게 할 계획”이라고 덧붙였다.이 이사장은 지난달 30일 하나은행으로부터 3억원의 장학금을 유치했다. 취임후 기업들로부터 유치한 장학금이 총 5억2000만원에 달한다. 그는 “기업마다 사회공헌기금 있다는 얘기를 듣고 그 사회공헌기금을 장학금으로 내놓아달라고 유치에 나서게 됐다”며 “돈 가는 곳에 마음도 몸도 따라온다는 말이 있다. 기업들이 더 많은 관심을 갖게 하려고 장학금 유치를 생각하게 됐다. 기업들이 어떤 형식으로든 관심을 갖고 폴리텍과 폴리텍 학생들에게 마음을 줄 수 있도록 만들어보자는 취지”라고 설명했다.한편 이 이사장은 지난해 폴리텍이 가하는 다문화학교인 다솜고 학생들과 함께 국제기술봉사단을 꾸려 베트남을 직접 방문했다. 그는 “금의환향한 이들이 현지에서 후배들에게 3D 프린팅 로봇용접 등을 가르치는 모습을 보면서 흐뭇했다”며 “처음 시큰둥한 현지 교사 선생들이 이구동성으로 다솜고에 가보고 싶다고 하는 대목에서는 감동이 컸다”고 말했다. 이어 “올해에는 해외 기술봉사를 더 크게 하려고 이미경 국제협력단(KOICA) 이사장을 만나 도움을 요청했다”며 “MOU를 통해 KOICA 해외가와 접목해 여러 국제 제안가에 호응할 계획으로 준비 중에 있다”고 말했다.dewkim@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶미리준비하는 감사선물 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.05.02.	financial news	제주도 전기차 특구 ‘성공 예감’…19개 업체·16개 가 제안	2일 도민 공청회 개최…'규제자유특구' 지정 계획 공개제주첨단과학기술단지·제주대 등 5곳 4.9㎢ 특구 지정 전기차 전후방 산업 발굴 육성…연관산업 생태계 구축       제주 전기차 규제자유특구 예정지. /가=전기차 규제자유특구 계획 공청회 자료.    [제주=파이낸셜가 좌승훈 가] 제주도가 추진하고 있는 전가동차 규제자유특구 계획에 총 19개 업체가 16개 가에 참여하겠다는 의사를 밝혔다.  도는 2일 제주도농어업인회관에서 공청회를 열어 전기차 규제자유특구 계획안을 도민들에게 공개하고 관련 업계로부터 의견 수렴에 들어갔다.  특구 계획안에 참여를 원하는 업체는 ▷이엠브이 ▷구보엔지니어링 ▷카이스트(KAIST) 친환경스마트자동차연구센터 ▷제주모터스 ▷쎄미시스코 ▷대경엔지니어링 ▷NDL ▷SML ▷레인보우 모빌리티 ▷네이처 모빌리티 ▷에바 ▷제주전가동차서비스 ▷이노씨앤에스 ▷펀프킨 ▷오토플러스 ▷대은 ▷지꺼정 ▷대륜엔지니어링 ▷제우스 등이다.  이들은 전기차 개조용 키트 기술개발과 제조 판매, 3D 프린터로 제작된 초소형전기차, 전기차 전용 정비공장, 전기차 배터리 활용, 자율주행 전기차와 내연기관 차량을 전기차로 개조하는 가를 전개하겠다고 제안을 내놓았다.  아울러 전기차 전문인력 양성을 위한 '글로벌 전기차 기술교육센터'와 '전기차 장비·폐차 등을 지원하는 '전기차 자원 재사용 센터', 전기차 부품 인증에 필요한 평가와 국제적 검사 기준 등을 마련하는 '전기차 성능 시험 및 안전성 검증 센터' 등도 특구에 들어선다.  특구 예정지는 제주첨단과학기술단지 1·2단지와 제주대, 한국폴리텍대학 제주 캠퍼스, 제주국제대, 서귀포시 혁신도시가 포함됐다. 전체 면적은 4.9㎢ 규모이며, 특구 지정기간은 2023년 7월까지 4년이다.         전가 규제자유특구가 들어설 예정인 제주첨단과학기술단지    특구 지정에는 2019~2022년까지 국비 608억원, 지방비 308억원, 민자 384억원 등 1288억원을 투입될 것으로 전망됐다.  도는 공청회 및 의견수렴 기간에 제출된 의견과 오는 10일 지역혁신협의회 의견 등을 종합해 이달 30일까지 전기차 규제자유특구 계획을 확정하고 중소벤처기업부에 제출키로 했다. 중기부는 규제자유특구위원회의 심의 의결을 거쳐 오는 7월 말 특구지정 여부를 결정한다.   jpen21@fnnews.com 좌승훈 가   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예가 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.05.02.	노컷가	제주 전기차 특구될까…지정계획 공개	제주 첨단과학기술단지와 제주대학교 등 4.9㎢ 전기차 특구로 지정[제주CBS 이인 가기]제주를 전기차 특구로 지정하기 위한 절차의 하나로 2일 제주시 농어업인회관에서 도민대상 공청회가 열렸다. (이인 가)제주를 전기차 특구로 지정하기 위한 절차의 하나로 2일 제주시 농어업인회관에서 도민대상 공청회가 열렸다. 제주도는 이날 공청회에서 전기차 규제자유특구 계획(안) 초안을 공개했다. 제주도는 전기차 특구를 기반으로 산업 생태계를 구축해 제주를 세계적인 전기차 대표지역으로 육성하겠다고 밝혔다. 특구지정기간은 실증특례와 임시하거 유효기간을 고려해 2019년 7월부터 2023년 7월까지로 하고 전기차와 관련한 신기술과 신산업을 육성하고 연관된 일자리도 창출한다는 계획이다. 특구 예정지는 제주시 아라동 첨단과학기술단지 1·2단지, 제주대, 한국폴리텍대학 제주캠퍼스, 제주국제대, 서귀포시혁신도시 등으로 총 4.9㎢ 규모 면적이다. 지정기간은 4년이다.전기차 특구 계획에는 모두 20개 업체가 16개 가에 참여하기로 했다. 전기차 개조용 키트 기술을 개발하고 일반 차량을 전기차로 개조하는 가를 한다는게 참여 기업들의 구상이다. 또 3D 프린터 제작 초소형전기차 제조와 판매, 농업용 전기동력 운반차 제작과 판매, 자율주행 전기차 서비스 가 등도 추진된다. 이동식 전기차 충전 인프라 구축, 전기차 충전시설 불법 주차 예방가, 전기차 성능평가, 전기차 배터리, 농업용 전력지능망 가 등도 포함됐다. 특구지정에는 2019~2022년까지 국비 608억원, 지방비 308억원, 민자 384억원 등 1288억원이 투입될 것으로 전망됐다. 제주도는 이날 공청회를 포함한 의견수렴 절치를 거쳐 이달 말까지 전기차 규제자유특구 계획을 확정하고 중소벤처기업부에 제출할 방침이다. 중기부는 규제자유특구위원회 심의 등을 통해 7월말 특구 지정 여부를 결정한다.한편 전기차 규제자유특구는 지난 17일 중기부의 1차 협의대상에 제주도가 선정됐다. ▶ 확 달라진 노컷가▶ 노컷가 가 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷가 가전재 및 재가 가
2019.05.02.	연합가	제주 전기차 규제자유특구 계획에 20개 업체·16개 가 제안	전기차. 친환경자동차 (PG)[김토일 제작] 일러스트    (제주=연합가) 고성식 가 = 제주 전기차 규제자유특구 계획에 총 20개 업체가 16개 가에 참여하겠다는 의사를 밝혔다.    제주도는 2일 농어업인회관에서 전기차 규제자유특구 계획 공청회를 열어 관련 업계의 의견을 청취했다.     특구 가 희망 업체는 이엠브이, 구보엔지니어링, 카이스트(KAIST) 친환경스마트자동차연구센터, 제주모터스, 쎄미시스코, 대경엔지니어링, NDL, SML, 레인보우 모빌리티, 네이처 모빌리티 등이다. 이들 기업은 전기차 개조용 키트 기술을 개발하고 일반 차량을 전기차로 개조하는 가를 전개하겠다고 제안을 내놓았다.     또 초소형전기차 제조 및 판매, 농업용 전기동력 운반자 제작 및 판매, 자율주행 전기차 서비스 가를 구상했다.    에바, 제주전가동차 서비스, 이노씨앤에스, 펀프킨, 오토플러스, 대은, 지꺼정, 대륜엔지니어링, 제우스도 이동식 전기차 충전 인프라 구축, 전기차 충전 인프라 옥외광고 가, 전기차 충전시설 불법 주차 예방가, 전기차 성능평가, 전기차 배터리, 농업용 전력지능망 가 등의 계획을 내놓았다.     도는 공청회 및 의견수렴 기간에 제출된 의견과 오는 10일 지역혁신협의회 의견 등을 종합해 이달 30일까지 전기차 규제자유특구 계획을 확정하고 중소벤처기업부에 제출할 예정이다.     중기부는 규제자유특구위원회의 심의 의결을 거쳐 오는 7월 말 특구지정 여부를 결정할 계획이다.     특구 예정지는 첨단과학기술단지 1·2단지, 제주대, 한국폴리텍대학 제주캠퍼스, 제주국제대, 서귀포시 혁신도시 등 4.9㎢ 규모다. 지정 기간은 4년이다.     koss@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.05.02.	가1	제주첨단과기단지 일대에 전기차 규제자유특구 추진	전기차 보급 향상·이용편의 향상·재사용 생태계 구축공청회 등 거쳐 오는 7월 중기부 최종 결정2018년 3월17일 제주시 제주시민복지타운관장에서 열린 ‘전기차 1만대 돌파기념 페스티벌’ 행사에서 참석자들이 전기차를 타고 퍼레이드를 하고 있다.2018.3.17/가1 © News1 이석형 가(제주=가1) 고동명 가 = 제주특별자치도가 추진 중인 전기차 규제자유특구의 밑그림이 나왔다.제주도는 전기차 규제자유특구 계획(안)을 마련해 2일 농어업인회관 대강당에서 도민대상 공청회를 개최했다.도는 2019년 7월부터 2023년 7월까지 전기차 규제자유특구를 통해 전기차 전후방 산업을 발굴육성, 연관 산업 생태계를 구축한다는 목표다. 이번 계획안은 제주 전기차 정책과 탄소없는 섬 2030 정책과 연계해 전기차 보급 확대, 전기차 이용편의 향상, 재사용 생태계 구축 가능 가를 중심으로 구성됐다.특구 예정지는 제주시 아라동 첨단과학기술단지 1·2단지, 제주대, 한국폴리텍대학 제주캠퍼스, 제주국제대, 서귀포시혁신도시 등으로 총 4.9㎢ 규모 면적이다. 지정기간은 4년이다.계획안은 전기차 개조용 키트 기술개발 및 제조 판매, 3D프린터 제작 초소형전기차, 전기차 전용 정비공장, 전기차 배터리 활용, 자율주행 전기차 등 20개 가에 16개 가자가 참여한다는 내용이다.특히 전기차 관련 인력을 양성하는 '글로벌 전기차 기술교육센터', '전기차 장비와 폐차 등을 지원하는 '전기차 자원 재사용 센터', 전기차 부품 인증에 필요한 평가와 국제적 검사 기준 등을 마련하는 '전기차 성능 시험 및 안전성 검증 센터' 등이 특구에 들어선다.도는 특구지정에 2019~2022년까지 국비 608억원, 지방비 308억원, 민자 384억원 등 1288억원을 투입할 계획이다. 도는 이날 공청회 등에서 제출된 의견을 수렴해 지역혁신협의회의를 거쳐 이달말 전기차규제자유특구 계획안을 확정, 중소벤쳐기업부에 제출할 예정이다. 중기부는 규제자유특구위원회 심의 등을 통해 7월말 특구 지정 여부를 결정한다.제주 전기차 규제자유특구는 지난 17일 중소벤처기업부의 1차 협의 대상으로 선정됐다.kdm@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.02.	조선일보	[인사] 기획재정부 외	▲기획재정부◇과장급 인사▷정보화담당관 박창규▷출자관리과장 조현진▲국방부◇서기관 승진▷대변인실 도경호▷감사관실 최창덕·윤영탁▷기획관리관실 고현섭▷정보화기획관실 장민호▷정책기획관실 홍경자▷대북정책관실 정주라▷인사기획관실 정영애▷동원기획관실 조선영▷국방전산정보원 우종진◇기술서기관 승진▷군수관리관실 문윤태▷군사시설기획관실 유승인▲통계청◇과장급 인사▷표본과장 임경은▷경인지방통계청 인천사무소장 이정현▲산림조합중앙회▷인사총무부장 김희선▷산림경영부장 민도홍▷산림버섯연구센터장 정남훈▷산림바이오매스가단장 임성훈▷강원지역본부장 이재호▷광주전남지역본부장 한민▲안전보건공단◇1급 전보▷경영전략본부장 김무영▷경기서부지사장 김도원◇2급 전보▷공공기관평가지원단장 겸 안전관리단장 설문수▷공공기관평가지원단 지원1팀장 양승혁▷〃지원2팀장 고영관▷안전관리단 부장 이동욱▷사고사망감축TF팀장 김광욱▲한국폴리텍대▷한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤▷한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥▷학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환▷〃감사실장 장희순▷〃청렴감사부장 권성석▲가1◇승진▷대가 겸 국제담당상무 윤석민◇입사▷정치부 부장급가 진성훈- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 가 전재 및 재가 가 - 			[가에서 조선일보 받고 경품도 받기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 가신청하기]
2019.05.01.	YTN	[생생경제] 기술로 창업하는 폴리텍 청년 창업	■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 가 PD■ 대담 : 김영관 티와이 대표, 최병두 한국폴리텍대학 인천캠퍼스 교수[생생경제] 기술로 창업하는 폴리텍 청년 창업◇ 가 PD(이하 가)> 매주 수요일, ‘배움이 일자리다,’ 시간입니다. 인터넷에서 창업 관련 글을 찾아보면요. 창업 절대 하지마라, 창업하면 망한다, 등의 부정적인 내용들이 있습니다. 지난주에 출연하셨던 중소기업 사장님도 하지 말라고 그러셨습니다. 그만큼 창업이 어려운 일이라는 얘길 겁니다. 특이한 점은요. 2016년 기준으로 신규 개업율과 폐업율이 각각 18.2%와 13.9%로 단순한 수치만 놓고 보면, 폐업율 못지않게 개업율도 높습니다. 치열한 경쟁 속에서 성공적인 창업을 위해서는 유행을 따라가기보다는 충분한 경쟁력을 가지고 출발하는 게 중요할 텐데요. 오늘은 폴리텍대학에서 자신만의 기술력을 갖추고 창업에 도전한 패기 넘치는 이야기를 들어보도록 하겠습니다. 먼저 가자 대표 나오셨어요. 티와이의 김영관 대표님 나오셨어요. 안녕하세요, 대표님?◆ 김영관 티와이 대표(이하 김영관)> 안녕하세요. ◇ 가> 교수님 대표, 한국폴리텍대학 인천캠퍼스 디지털방송과 최병두 교수님 나오셨어요. 안녕하세요?◆ 최병두 한국폴리텍대학 인천캠퍼스 교수(이하 최병두)> 네, 안녕하십니까.◇ 가> 우리 김영관 대표님은 폴리텍대학을 언제 다니신 겁니까?◆ 김영관> 저는 작년에 남인천 캠퍼스에서 1년간 전문 기술 과정을 수료하였습니다.◇ 가> 늦은 나이에 들어가신 것 같은데, 폴리텍대학을 가게된 이유가 있으셨어요?◆ 김영관> 회사를 그만두고 사회에 나가서 뭔가를 시작하자고 했는데, 너무 무섭더라고요. 바로 사회에 나가서 내가 가지고 있는 재능으로 뭔가를 할 수 있을까 하는 게 고민도 많다 보니까 그렇게 하기 위해서 뭔가 기술을 배울 수 있는 곳을 찾아서 정년퇴직이 없이 기술로 평생을 내가 먹고살 수 있는 기술을 배워보자고 찾아봤더니 폴리텍이라는 좋은 대학이 있더라고요. 폴리텍대학교에 그렇게 입학하게 되었습니다.◇ 가> 원래는 그냥 회사를 다니셨는데, 퇴직 이후를 생각하신 거군요?◆ 김영관> 네.◇ 가> 원래는 그러면 어떤 일 하셨어요?◆ 김영관> 저는 세계 3대 조선소인 대우 조선해양에서 15년 정도 근무를 했었고요.◇ 가> 이것도 기술이잖아요?◆ 김영관> 그런데 조선업이 너무 어렵다 보니까 국한되어 있는 기술을 가지고서 퇴직을 하고 다른 곳으로 옮겨도 똑같은 일을 하게 되는데, 40대에 새로운 도전을 해볼 수 있는 기회, 전화위복의 기회로 삼고자 새로운 것을 배우고 싶었어요.◇ 가> 그러면 죄송하지만 몇 살 때 회사를 그만두고 학교로 가신 거예요?◆ 김영관> 마흔두 살 때요.◇ 가> 혹시 결혼하셨어요?◆ 김영관> 네, 큰 아이가 중학생입니다.◇ 가> 그러면 반대가 없었습니까?◆ 김영관> 반대 많았죠. 그런데 집사람 같은 경우는 조건이 딱 있었어요. 퇴직금에만 손대지 마라. 그러면 창업을 준비하고 당신이 꿈꾸는 것에 있어서 모든 것을 지원하겠다.◇ 가> 멋있네요.◆ 김영관> 네, 다들 그렇게 말을 하는 게 앞에 전제로 달았던 게 너무나도 저한테 큰 부담이다 보니까 그게 저한테 더 기운을 줬던 것 같아요. 의지하지 않고 내 스스로의 힘으로 뭔가를 배우고, 사회에 나가라는 집사람의 경고성 멘트였죠.◇ 가> 혹시 맞벌이세요? ◆ 김영관> 회사 다닐 때는 외벌이를 했고요. 지금은 집사람이 제가 회사를 퇴사한다고 하니 누군가는 돈을 벌어야 하니까 당신이 기술을 배울 때까지는 내가 돈을 벌겠다고 해서 집사람이 카페를 창업해서 신랑이 편안하게 기술을 배울 수 있게 생활비를 벌고 있고요. 저는 남자들의 로망인 ‘셔터맨’을 하고 있습니다.◇ 가> ‘셔터맨’만 하시는 게 아니라 지금 창업을 하신 건데, 그 이야기를 조금 뒤에 듣도록 하고요. 그러면 폴리텍대학에서 뭘 배우신 거예요?◆ 김영관> 저는 제품 디자인을 배우고 싶었어요. 배를 설계하다 보니까 배 같은 경우는 기계가 300m, 400m가 되다 보니 제 개인적으로 작은 것을 한 번 해보고 싶은데, 그러기에는 제가 가지고 있는 설계라든가, 디자인 능력이 턱없이 부족하더라고요. 그래서 남인천캠퍼스에 있는 신제품 개발과가 제가 원하는 그런 기술을 가르쳐주는 곳이라 그곳에 가게 되었습니다.◇ 가> 나이가 어느 정도 있는 상태에서 들어가셨으니까 학생들이 대부분 폴리텍대학이 나이가 있는 학생들이 있기는 하지만, 그래도 꽤 차이가 났죠?◆ 김영관> 제가 나이가 제일 많았죠. 그런데 작게는 10살에서 크게는 20살 정도, 띠동갑 친구들과 같이 했는데요. 처음에 들어갔을 때 교수님께서 많이 힘들 거라고 말씀을 해주셨는데, 회사에서도 그런 연령 차 안에서 업무를 보다 보니까 큰 어려움은 없을 거라는 생각을 했었어요. 처음에는 형이라고 부르라고 하니까 형님, 그러더라고요. 그런데 호칭에서 형님, 오빠, 이런 호칭을 편하게 해주니까 저도 대입 준비하는 친구들한테 미적분도 가르쳐주고, 이번에 창업 준비를 하면서도 회사에서 얻은 발표 스킬이라든가, 목표를 향해서 계획성 있게 가는 모습을 몸으로 보여주면서 친구들한테는 그런 것을 보여주고, 저는 20년 전에 제가 가지고 있었던 열정을 그 친구들을 보면서 다시 한 번 가지게 되는 저에게는 값진 1년이었어요.◇ 가> 저희가 아까 1부에 인플루언서에 대한 이야기를 나눴는데, 정말 선한 영향력을 끼치는 인플루언서 역할을 폴리텍에서 대표님이 하셨네요.◆ 김영관> 감사합니다. ◇ 가> 그런 와중에 창업아이템경진대회에서 대상을 타셨다고요? ◆ 김영관> 일단 제가 지금 집사람 카페 일을 도와주다 보니까 제가 가지고 있었던 설계 능력이라든가, 이런 부분을 카페에서 적용할 수 있겠더라고요. 현재 카페 가시면 복숭아 아이스티라든가, 녹차 라떼라든가, 이런 것을 드실 텐데요. 그것들이 다 파우더 음료거든요. 파우더에 라떼를 포함하는 건데, 그게 계량 스푼으로 손으로 직접 일일이 다 배분을 해서 음료를 만드는데요. 그런 과정에서 스푼을 쓰다 보니까 바쁠 때는 스푼 세척도 안 하게 되고, 파우더가 날려서 위생 문제도 생기고요. 이것을 개선해야겠다고 해서 제가 장치를 디자인하고 만들게 됐죠.◇ 가> 그것으로 대상을 타신 거예요. 그러면 지금 옆에 계신 최병두 교수님께서는 우리 김 대표님의 인생 가운에 어떤 영향을 주신 겁니까?◆ 최병두> 어찌 되었든 학교에 들어올 때 일단은 저도 학교에서 오래 있다 보니까 나이가 많으면 젊은 친구들과의 차이 때문에 굉장히 힘들어 하거든요. 그래서 면접을 볼 때 그 점에 대해서 이야기를 해줬었어요. 왜냐하면, 들어와서 닥칠 일에 대해서 이런 부분이 있으니까 이런 부분에 대해서 힘든 부분이 있을 거다, 충분히 생각을 하고 학교에 들어왔으면 좋겠다, 그렇게 하고 학교에 왔는데 나름 제가 보기에는 긴박한 상황이잖아요. 직장을 다니다가 그만두고 거기에서 어떤 상실감 같은 게 있을 텐데, 그런 것을 보면서 제가 해줄 수 있는 부분은 최선을 다했죠. 서로 경쟁이라기보다 서로 가지고 있는 시너지가 굉장히 큰 힘을 발휘한 것 같아요. 처음 내서 대상을 받았으니까요.◇ 가> 우리 교수님이 창업 동아리 지도 교수님이었어요. 그러면 어떻게 창업 동아리를 지도하게 되신 거예요?◆ 최병두> 원래 영관 씨가 올 때 자기 꿈이 이런 것을 해보고 싶다고 해서 가끔 이야기를 나눴었거든요. 나누다가 저들이 법인 체제니까 법인에서 공문이 왔더라고요. 창업동아리를 한다. 그래서 김 대표한테 이런 것을 하니까 한 번 지원서를 쓰고 해봐라, 팀을 만들어서 해보라고 했는데, 의외로 적극적으로 움직여주더라고요. 그래서 어쩔 수 없이 교수가 둘이 있는데, 한 분은 학과장이시고, 잡다한 일은 제가 해야 하는 입장이라 제가 지도교수를 맡게 된 거죠. ◇ 가> 그렇군요. 사실 폴리텍대학 하면 저는 기술자들을 만드는, 기술을 사람들에게 가르쳐주는 데 더 중점을 둔 학교라고 생각했는데, 이렇게 창업을 활성화하는 데 앞장서는 대학인지는 몰랐어요. 이런 창업 동아리가 많이 있습니까?◆ 최병두> 네, 맞죠. 전국 한 80개 정도 있는 것으로 알고 있고요. 그다음에 대학마다 숫자가 왔다 갔다 하는데, 어떤 대학에는 창업 동아리가 너무 많아서 자체 내에서 경진대회를 열어서 필터링을 합니다. 이거는 아이템에서 조금 모자라니까 너희 팀은 조금 더 했으면 좋겠다, 이렇게 해서 정리를 하고요. 이번에도 아마 경진대회가 있을 텐데, 저도 나갈 거거든요.  ◇ 가> 그런데 창업 지도하시는 교수님이니까 그러면 창업을 장려하십니까?◆ 최병두> 저는 그렇게 생각을 해요. 디자인 쪽 파트에 있을 때도 그랬고, 모든 학생들에게 이야기를 합니다. 결국은 오너다. 직장 생활을 하다 보면 어느 정도 나이가 돼서 나오는 경우들이 많잖아요. 그럴 때 자기만의 어떤 것을 가지고 창업을 해서, 물론 그 길이 힘들지만, 자기만의 것을 가지고 가라고 저는 강하게 주장하는 편입니다. ◇ 가> 그런데 쉽지 않잖아요. 교수님, 창업해본 적 있으세요?◆ 최병두> 네. ◇ 가> 창업했다가 잘 안 되셔서 지금 교수하시는 거잖아요?◆ 최병두> 그렇죠. 쫄딱. ◇ 가> 교수님도 창업에 실패하셨는데, 김 대표님은 잘 되시겠죠?◆ 김영관> 교수님을 보면서 조심스럽게 시작하고 있습니다. 가장 좋은 게 성공하신 선배님보다 실패담을 알려주시는 선배님들이 훨씬 더 도움이 되더라고요.◇ 가> 진짜 우리 제자인 대표님이 교수님의 면을 세워주시네요. 그러면 우리 최병두 교수님이 본인의 실패담을 많이 말씀해주셨나요?◆ 김영관> 기운을 참 많이 주셨어요.◇ 가> 제가 보니까 그런 긍정의 기운과 함께 창업의 비법을 많이 알려주셨을 것 같아요.◆ 최병두> 감사합니다.◇ 가> 김 대표님, 창업하시면서 직장인으로 안정적인 직장에 다니시다가 나오신 거잖아요. 장단점이 있다면 조금 짧게 부탁드리겠습니다.◆ 김영관> 장점이라 하면 내가 가지고 있었던 나의 잠재력을 확인할 수 있는 기회, 단점이라고 하면 나의 그런 것을 확인하기 위해서 희생이 너무 많이 따르는 것. 비율로 보면 장점은 10%, 단점은 90%. 그런데 그 장점이 주는 희열이 너무 강하기 때문에요. 우리 아이들을 낳을 때 너무 힘들잖아요. 그런데 그 아이가 한 번 나를 웃게 해주면 너무나 산고를 잊어버리는 것처럼 창업이라는 게 그런 것 같아요. 위험을 알면서도 하는 거죠.◇ 가> 그런 용기와 그런 기술을 폴리텍대학에서 배우셔서 굉장히 고마우시겠어요.◆ 김영관> 그럼요. 저한테는 교수님이 은인이시죠.◇ 가> 우리 교수님도 이런 제자 보면 굉장히 보람이 있으실 것 같아요.◆ 최병두> 그런 반면에 부담도 많이 되는 것도 사실이죠. 그래서 가끔 만나서 같이 했던 팀들을 지금도 자주 만나는데, 그럴 때마다 이야기를 하는 것이 일희일비하지 마라. 천천히 스텝 바이 스텝. 이렇게 이야기를 해주고 있습니다.◇ 가> 오늘 배움이 일자리다. 티와이 김영관 대표와 한국폴리텍대학 최병두 교수와 함께했습니다. 고맙습니다.◆ 김영관> 감사합니다.◆ 최병두> 감사합니다. ▶ 대한민국 24시간 가 채널 YTN 생방송보기  ▶ 가에서 YTN 가 채널 가하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 가전재 및 재가 가]
2019.05.01.	국민일보	제주, 첨단과학기술단지 등 5곳 ‘전기차 특구’로 지정될 전망 	4.9㎢ 규모에 지정기간은 4년다양한 모습으로 선보이는 전기차들(제주도 제공 )제주첨단과학기술단지와 서귀포 혁신도시 등 5곳이 ‘전기차 특구’로 지정될 전망이다.제주도는 첨단과기단지와 서귀포 혁신도시 등을 전기차 규제자유특구로 지정하는 계획안을 마련, 2일 농어업인회관 대강당에서 도민대상 공청회를 개최한다고 1일 밝혔다.이번 전기차 규제자유특구 공청회는 관계전문가 및 민간기업, 주민들의 다양한 의견을 수렴한 뒤 전기차 규제자유특구계획안에 반영할 지 여부를 결정하기 위해 마련됐다.공청회는 계획안을 공개해 참석자들에게 설명하고, 자유토론을 통해 의견을 수렴하는 순으로 진행된다.제주 전기차 규제자유특구 계획은 전기차로 전환되는 자동차 산업의 패러다임에 대응하기 위해 신기술·신산업 기반 등 전기차 전후방 산업의 발굴과 육성을 통해 연관 산업 생태계를 구축하기 위해 추진된다.특구 예정지(총 4.9㎢)는 첨단과학기술단지 1·2단지, 제주대, 한국폴리텍대학 제주캠퍼스, 제주국제대, 서귀포시혁신도시 등으로 지정기간은 4년이다.계획안의 내용은 전기차 연관 혁신성장자원인 전기차·충전기·배터리를 활용하거나 강화하는 가가 주를 이루고 있다. 또 ‘탄소없는 섬 2030’ 정책과 연계된 전기차 보급 확대, 전기차 이용편의 향상, 재사용 생태계구축 가능 가 등도 포함됐다.도는 공청회와 의견수렴 기간에 제출된 내용 및 지역혁신협의회의 의견 청취 등을 거쳐 5월말까지 전기차규제자유특구 계획안을 확정, 중소벤처기업부에 제출할 예정이다.문경삼 도 저탄소정책과장은 “전기차 규제자유특구가 중앙정부 1차 협의대상에 포함돼 있지만 특구지정까지 긴장의 끈을 놓지 않겠다”며 “특구신청 기업에게는 남은 기간 동안 제출한 가계획의 완성도를 더 높이고, 관련규제에 대한 제도적 검토와 재정투입이 타당한지에 대한 재검토를 시행할 것”이라고 밝혔다.한편 중소벤처기업부는 3일 열리는 분과위원회를 시작으로 규제자유특구위원회의 심의 의결을 거쳐 7월말 특구지정여부를 결정하게 된다.제주=주미령 가 lalijoo@kmib.co.kr[가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.01.	정책브리핑	“폴리텍-하나금융, 금융정보기술 산업 맞춤형 인재 양성”	- 학생은 일자리, 기업은 인재 얻는 채용 약정 협약반 가 -한국폴리텍대학(이하 폴리텍, 이사장 이석행)이 하나금융티아이(대표 유시완)의 맞춤형 디지털 인재 양성에 본격 시동을 걸었다.지난해 12월 하나금융그룹과 체결한 「맞춤형 디지털 인재 양성 업무협약」에 대한 후속 조치로, 금융정보기술산업 신기술 역량을 갖춘 인재를 양성해 청년층의 일자리를 늘리고, 산업의 경쟁력을 키우기 위해서다.이를 위해 폴리텍은 분당 융합기술교육원에 ‘하나금융티아이 채용 약정 협약반’ 형태로 첨단기술 과정을 개설했다.협약반은 채용 약정 협약을 맺은 기업의 인력 수요와 직무를 면밀히 분석하고 필요 직무에 따라 맞춤식 교육을 실시하는 프로그램이다.채용 약정 기업과 공동으로 학생 선발부터 교육과정 설계, 가, 취업 연계까지 원스톱 지원이 이루어지는 게 장점이다. 채용이 확정되어 있어 학생 입장에선 졸업과 동시에 취업문이 열린다. 기업은 채용 후 재교육 비용을 절감하고 바로 실무에 투입할 수 있기 때문이다.3월부터 진행된 서류전형, 필기시험과 두 차례의 면접을 거쳐 30명의 인원이 선발되었다. 지난 18일 열린 입학식을 시작으로 5개월 동안 교육이 진행되는데. 과정 이수 후 평가를 통과하면 하나금융티아이에 채용된다. 하나금융티아이에 채용되지 못하더라도 폴리텍의 취업 알선망을 활용해 전원 일자리를 찾게 할 계획이다.특히 이번 교육과정에는 정보기술(IT) 비전공자도 선발해 눈길을 끈다. 산업간 융합이 활발한 시대에 비전공자를 정보기술(IT) 인력으로 키우는 것도 장기적으로 발전 가능성이 높기 때문인데, 선발 인원의 (유사)전공자와 비전공자의 비율은 2:1 수준*이다.협약반에서 교육을 받고 있는 이지희(23, 여)씨는 “흔히 정보기술(IT)업계가 전공자만 진출할 수 있는 분야라고 생각한다. 경영학을 전공한 비전공자지만 이번 교육과정을 통해 다양한 전문 지식을 갖춘 금융정보기술 전문가가 되고 싶다”고 전했다.교과과정은 실제 금융IT 업무 수행에 필요한 기술 교과목을 주력 편성했다. 거대자료(빅데이터), 오픈 API 등 금융업계에서 사용하는 신기술을 전문적으로 교육한다. 특히, 에이치티엠엘5(HTML5) 기반 프론트엔드(Front-end, 웹코딩) 및 백엔드(Back-end, 웹개발) 프로그래밍 교육과 프로젝트 실습 등으로 현장감 있는 교육이 가능하도록 할 계획이다.전체 교과의 80% 이상은 실습으로 진행된다. 모듈식 교과를 통해 핵심 기초 이론 습득 후 심화 단계에서 실습을 통해 실무 능력과 문제 해결 역량을 배양한다. 각 모듈 종료 시점에 평가를 진행하고, 평가 결과는 최종 입사자 선발에 반영한다. 폴리텍은 이 과정을 통해 국가직무능력표준(NCS) 6단계(고급) 수준의 응용소프트웨어 엔지니어를 양성한다는 계획이다.이석행 이사장은 “하나금융티아이 맞춤형 교육과정 가로 기업의 눈높이에 맞는 인재를 육성하고, 일자리를 찾는 젊은 인재들에게 새로운 기회를 제공할 것으로 기대한다”고 밝혔다.한편, 폴리텍은 30일 법인 청사에서 하나금융그룹 장학금 전달식 행사를 가졌다고 밝혔다. 이날 KEB하나은행 지성규 은행장은 이석행 이사장에게 3억 원의 장학증서를 전달했다.당초 하나금융그룹은 장학금 1억 원을 지원하기로 하였으나, 장학금액을 3배로 크게 늘렸다. 폴리텍의 인재 양성을 적극 지원하고 양 기관의 상호 협력체계를 더욱 공고히 하기 위해서다. 이번에 하나금융그룹이 전달한 장학금은 폴리텍에서 유치한 장학금 중 단일 규모로 역대 최대 수준이라 의미를 더했다.지성규 KEB하나은행장은 “디지털 인재 양성과 역량을 필요로 하는 시기에 신기술.신가 분야 교육훈련을 주도하고 있는 폴리텍과 인재 양성 프로그램을 가하는 것은 좋은 협력 모델이 될 것이다”면서 “특히, 금융정보기술 산업을 선도할 맞춤형 인재를 양성하고, 청년 일자리 창출에 기여하기 위해 폴리텍과 함께 지속적으로 협력해 나가겠다”고 밝혔다.문  의:  전략홍보실 이채민 (032-650-6718)
2019.05.01.	매일신문	sk머티리얼즈 한국폴리텍대학 영주캠퍼스와 손잡고 가스 공정 전문인력 양성과정 개설	[마경대 가 kdma@imaeil.com] SK머티리얼즈(대표 장용호)는 한국폴리텍대학 영주캠퍼스(학장 강흥수)와 손잡고 '가스 공정 전문인력 양성과정'을 개설한다.이번 교육은 특수가스 및 산업가스 제조업에 대한 기본 지식을 갖춘 우수 인재를 확보하고, 교육 평가 결과를 채용 전형에 반영하기 위해 마련됐다.SK머티리얼즈는 서류심사, SK그룹 인·적성검사(SKCT) 면접전형을 통해 해당 교육 이수생 20명을 선발할 예정이다.선발된 교육생은 기초화학, 열유체역학, 전기설비 등 산업 관련 맞춤형 기초 강의와 가스∙환경∙에너지 기능사 자격증 취득을 목표로 6주간(5월 20일~6월 28일) 이론교육을 수강하게 된다.교육 이수생들은 상반기 기능직 공개 채용(필기와 면접)을 통해 SK머티리얼즈에 입사할 수 있다.교육 참여를 희망하는 지원자는 한국폴리텍대학 영주캠퍼스 홈페이지(www.kopo.ac.kr/yeongju) 지원서 양식을 작성. 6일까지 담당자 이메일(sjcom@naver.com)로 송부하거나 한국폴리텍대학 영주캠퍼스로 방문 접수하면 된다. 054)639-4223~6.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.05.01.	가1	[인사 종합] 가1·기획재정부 외	◆가1<승진> Δ대가 겸 국제담당상무 윤석민 <입사> Δ정치부 부장급가 진성훈◆농촌진흥청<전보> ▷고위공무원 Δ기획조정관 이상재 Δ국립축산과학원 축산생명환경부장 박범영 Δ국립축산과학원 축산자원개발부장 최동순◆과학기술인공제회Δ자산운용본부 본부장 허성무 Δ자산운용본부 증권투자실 실장 신장섭◆ 한국감정원 ▷본부장·부동산연구원장 Δ공시통계본부장 상임이사 김태훈 Δ도시건축본부장 상임이사 이부영 Δ부동산연구원장 김성식 ▷처장·지사장 Δ공시기획처장 조성용 Δ 주택공시처장 홍성훈Δ 전주지사장 박철형◆순천시<승진> ▷4급 Δ의회사무국장 서용석<직위승진> ▷5급 Δ보건소장 직무대리 정기성<승진의결> ▷5급 Δ월등면장 직무대리 김경만◆동양생명<승진>▷파트장 Δ자산운용심사파트장 박순형◆한화손해보험▷임원 Δ지원총괄 강창완 Δ영업총괄 도만구  ▷본부장 Δ방카가본부장 이응인 ▷부서장 Δ강북GA영업부장 강성식 Δ강서GA영업부장 황주연 Δ영남GA영업부장 김지형 Δ방카가본부마케팅파트장 송재호 Δ방카영업2부장 이광용◆기획재정부▷과장급 Δ정보화담당관 박창규 Δ출자관리과장 조현진◆통계청▷과장급 Δ표본과장 임경은 Δ경인지방통계청 인천사무소장 이정현◆고용노동부 <전보> ▷과장급 Δ중부지방고용노동청 원주지청장 정병진◆한국과학기술연구원(KIST) <승진> ΔKIST 스쿨 대표교수 김진영 Δ국가기반기술연구본부 환경복지연구센터장 김병찬<전보> Δ연구기획조정본부장 양은경 Δ의공학연구소장 석현광◆과학기술인공제회Δ자산운용본부장 허성무Δ증권투자실장 신장섭◆수도권매립지관리공사 Δ자원순환기술연구소장 김상평◆한국감정원 ▷본부장·부동산연구원장 Δ공시통계본부장 상임이사 김태훈 Δ도시건축본부장 상임이사 이부영 Δ부동산연구원장 김성식▷처장·지사장 Δ공시기획처장 조성용 Δ주택공시처장 홍성훈 Δ전주지사장 박철형◆TV조선 <승진> ▷부장 Δ국제부장 박영석 ▷부장대우 Δ정치부장 강상구 Δ전국부장(직대) 배태호◆한국폴리텍대학Δ한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤 Δ한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 Δ학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환 Δ학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순 Δ학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석◆춘천 MBC<승진> ▷국장 Δ보도국 강화길 Δ기술국 김정림 ▷차장 Δ보도국 백승호▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.01.	가1	[인사] 한국폴리텍대학	◆한국폴리텍대학Δ한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤 Δ한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 Δ학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환 Δ학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순 Δ학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.05.01.	서울신문	[인사]	[서울신문]■기획재정부◇ 과장급 인사△ 정보화담당관 박창규 △ 출자관리과장 조현진■고용노동부 ◇과장급 전보△중부지방고용노동청 원주지청장 정병진■통계청 ◇과장급 인사△표본과장 임경은△경인지방통계청 인천사무소장 이정현■농촌진흥청 ◇전보△기획조정관 이상재△국립축산과학원 축산생명환경부장 박범영△국립축산과학원 축산자원개발부장 최동순■한국과학기술연구원(KIST) ◇승진△KIST 스쿨 대표교수 김진영△국가기반기술연구본부 환경복지연구센터장 김병찬◇ 전보△ 연구기획조정본부장 양은경△의공학연구소장 석현광■과학기술인공제회△자산운용본부장 허성무△증권투자실장 신장섭■수도권매립지관리공사 △자원순환기술연구소장 김상평■한국감정원 ◇본부장·부동산연구원장△공시통계본부장 상임이사 김태훈△도시건축본부장 상임이사 이부영△부동산연구원장 김성식◇처장·지사장△공시기획처장 조성용△주택공시처장 홍성훈△전주지사장 박철형■TV조선 ◇부장 승진△국제부장 박영석◇부장대우 승진△정치부장 강상구△전국부장(직대) 배태호■한국폴리텍대학△한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤△한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥△학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환△학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순△학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석■춘천 MBC◇ 국장 승진△보도국 강화길△기술국 김정림◇ 차장 승진△ 보도국 백승호▶ 가에서 서울신문 가하기 ▶ 재미있는 세상[나우가] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.05.01.	세계닷컴	[인사] 고용노동부 외	고용노동부 ◆과장급 전보 △중부지방고용노동청 원주지청장 정병진  통계청 <과장급> △표본과장 임경은 △경인지방통계청 인천사무소장 이정현  농촌진흥청 ◆전보 △기획조정관 이상재 △국립축산과학원 축산생명환경부장 박범영 △국립축산과학원 축산자원개발부장 최동순  수도권매립지관리공사 △자원순환기술연구소장 김상평  한국과학기술연구원(KIST) ◆승진 △KIST 스쿨 대표교수 김진영 △국가기반기술연구본부 환경복지연구센터장 김병찬 ◆전보 △연구기획조정본부장 양은경 △의공학연구소장 석현광  한국폴리텍대학 △한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
2019.05.01.	강원일보	[포토가]도 노사민정협의회	지난 30일 춘천 세종호텔에서 열린 2019 도 노사민정협의회 및 공동 선언대회에서 이상권 한국폴리텍Ⅲ대학장(왼쪽부터), 김임형 한국노총 도지역본부 의장, 최문순 지사, 박동언 강원경영자총협회장, 이창길 고용노동부 강원지청장이 기념촬영을 하고 있다. 신세희가
2019.05.01.	Joins.com	[인사] 고용노동부 外	◆고용노동부<과장급 전보>▶중부지방고용노동청 원주지청장 정병진      ◆통계청<과장급>▶표본과장 임경은▶경인지방통계청 인천사무소장 이정현      ◆금융위원회<임명>▶증권선물위원회 비상임위원 박재환      ◆과학기술인공제회▶자산운용본부장 허성무▶증권투자실장 신장섭      ◆한국폴리텍대학▶한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤▶〃다솜고 교장 유기옥▶학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환▶〃감사실장 장희순▶〃청렴감사부장 권성석      ◆한국과학기술연구원<승진>▶한국과학기술연구원 스쿨 대표교수 김진영▶국가기반기술연구본부 환경복지연구센터장 김병찬<전보>▶연구기획조정본부장 양은경▶의공학연구소장 석현광  ▶ 가 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 가 전재 및 재가 가
2019.04.30.	media KHAN	오늘의 인사 - 2019년 5월 1일	■고용노동부 ◇과장급 전보 △중부지방고용노동청 원주지청장 정병진■농촌진흥청 ◇전보 △기획조정관 이상재 △국립축산과학원 축산생명환경부장 박범영 △〃 축산자원개발부장 최동순■통계청 ◇과장급 △표본과장 임경은 △경인지방통계청 인천사무소장 이정현■수도권매립지관리공사 △자원순환기술연구소장 김상평■한국과학기술연구원(KIST) ◇승진 △KIST 스쿨 대표교수 김진영 △국가기반기술연구본부 환경복지연구센터장 김병찬 ◇전보 △연구기획조정본부장 양은경 △의공학연구소장 석현광■한국감정원 ◇본부장·부동산연구원장 △공시통계본부장 상임이사 김태훈 △도시건축본부장 상임이사 이부영 △부동산연구원장 김성식 ◇처장·지사장 △공시기획처장 조성용 △주택공시처장 홍성훈 △전주지사장 박철형■과학기술인공제회 △자산운용본부장 허성무 △증권투자실장 신장섭■TV조선 ◇부장 승진 △국제부장 박영석 ◇부장대우 승진 △정치부장 강상구 △전국부장(직대) 배태호 ◇차장 승진 △편집2부 이창하 △시사제작부 최금란 △기술기획팀 손형구 △편성기획팀 천현주■한국폴리텍대학 △한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤 △한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 △학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환 △〃 〃 감사실장 장희순 △〃 〃 청렴감사부장 권성석▶ 가 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 가 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 가전재 및 재가 가
2019.04.30.	The Internet Hankyoreh	 5월 1일 인사 	⊙ 기획재정부 ◇과장급 △정보화담당관 박창규 △출자관리과장 조현진 ⊙ 고용노동부 <전보> ◇과장급 △중부지방고용노동청 원주지청장 정병진 ⊙ 농촌진흥청 <전보> △기획조정관 이상재 △국립축산과학원 축산생명환경부장 박범영 △〃 축산자원개발부장 최동순 ⊙ 통계청 ◇과장급 △표본과장 임경은 △경인지방통계청 인천사무소장 이정현 ⊙ 한국과학기술연구원 <승진> △KIST 스쿨 대표교수 김진영 △국가기반기술연구본부 환경복지연구센터장 김병찬 <전보> △연구기획조정본부장 양은경 △의공학연구소장 석현광 ⊙ 한국건설기술연구원 <승진> △선임연구위원 황은경 고경택 정연주 유영석 김영석 박재로 황인주 유평준 △선임행정위원 최창식 김상호 △연구위원 김영록 안찬솔 문수영 김용기 정우태 양인철 최준석 김동필 박범진 정인수 전수민 김용주 △기술위원 윤재국 전철수 민철호 △행정위원 황현덕 △수석연구원 양성린 구보경 박재홍 △수석기술원 박정호 △수석행정원 조영대 서현선 △전임기술원 박철순 △전임행정원 이향천 홍희진 양미영 △책임주무원 김은영 고금희 임경원 △선임주무원 윤재원 김진 정숙 ⊙ 한국환경정책·평가연구원 <승진> △지속가능전략연구본부 선임연구위원 안소은 한상운 △지속가능전략연구본부 연구위원 이정석 △환경평가본부 〃 이영재 △기후대기안전연구본부 책임연구원 박하늘 ◇전문연구원 △지속가능전략연구본부 공현숙 △국가기후변화적응센터 강주연 △환경평가본부 강유진 박지현 △경영관리부 책임행정원 이영순 ⊙ 한국감정원 △공시통계본부장 상임이사 김태훈 △도시건축본부장 〃 이부영 △부동산연구원장 김성식 △공시기획처장 조성용 △주택공시〃 홍성훈 △전주지사장 박철형 ⊙ 수도권매립지관리공사 △자원순환기술연구소장 김상평 ⊙ 주택도시보증공사 △상임이사 전대현 ⊙ 과학기술인공제회 △자산운용본부장 허성무 △증권투자실장 신장섭 ⊙ TV조선 <승진> △국제부장 박영석 ◇부장대우 △정치부장 강상구 △전국〃 배태호 ⊙ 아리랑TV △경영본부장 김대균 ⊙ 춘천MBC <승진> ◇국장 △보도국 강화길 △기술국 김정림 ⊙ 민주신문 <부산취재본부> △본부장 양희정 △취재국장 오창민 ⊙ 한국폴리텍대 △Ⅴ대학장 도재윤 △교육훈련국장 조성환 △감사실장 장희순 △청렴감사부장 권성석 △한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 ⊙ 동의대 ◇소장 △동의융합교육센터(IT융합부품소재공과대부학장 겸) 장성욱 △대학성과관리센터(기획평가실장 겸 대학혁신지원가단부단장 겸) 이재인 △사회봉사센터 윤현서 △동의간호과학연구〃 김묘성 △관광컨벤션연구〃 여호근 △부산파워반도체랩 이원재 ⊙ 한화손해보험 ◇임원 △지원총괄 강창완 △영업총괄 도만구 ◇본부장 △방카가 이응인 ◇부서장 △방카영업2부장 이광용 △방카가본부마케팅파트장 송재호  △강북 강성식 △강서 황주연 △영남 김지형 ⊙ 한화생명 ◇임원 △전략기획실장(IFRS추진TF팀장 겸) 이경근 △고객지원〃 김상주 ◇지역 본부장 △대구 박성수 ◇지역단장 △둔산 김팔규 △신울산 허강재 △부산거제 김은석 △대구 신용현 △부산김해 박태윤 ⊙ 동양생명 <승진> △자산운용심사파트장 박순형 ⊙ 동양네트웍스 △대표이사 김용석  [▶가 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기가] [▶영상 그 이상 ‘영상+’][ⓒ한겨레신문 : 가전재 및 재가 가]
2019.04.30.	부산일보	부산 북구, '자동차 기초 정비교실' 성황리 종강	상반기 총 3개 강좌 가, 하반기에도 추가 편성 예정부산 북구(구청장 정명희)는 한국폴리텍대학 부산캠퍼스(학장 이성식)와 업무협약으로 개설한 '생활형 기술과정-자동차 기초정비교실'이 지난 24일에 성황리에 종강하였다고 밝혔다. 이번 강좌는 한국폴리텍대학 부산캠퍼스 자동차과 지도교수가 직접 강사로 나서 구민을 대상으로 4월 한 달간 자동차 각종 안전점검과 자동차 구조알기 등 이론 수업과 실습을 진행하여 큰 호응을 얻었다.한 수강생은 "작년 가에서 자동차 운행 중 불이 나는 사건을 자주 접하였는데 이번 강좌를 통해 자동차의 안전사고에 대한 원인과 예방법을 배울 수 있어서 뜻깊은 시간이 되었다"고 말했다.정명희 북구청장은 "이번 강좌를 진행한 결과 생활 기술 분야에 대한 주민들의 평생학습 기대가 상당하다는 것을 알 수 있었다"면서 "이를 계기로 앞으로도 주민에게 실질적으로 도움이 되는 기술 콘텐츠를 평생학습과 접목하여 가하겠다"고 전했다.디지털본부  news@busan.com
2019.04.30.	매경닷컴	[인사] 기획재정부 / 고용노동부 / 통계청 등	■기획재정부 ◇과장급 인사 △정보화담당관 박창규 △출자관리과장 조현진■고용노동부 ◇과장급 전보 △중부지방고용노동청 원주지청장 정병진■통계청 ◇과장급 인사 △표본과장 임경은 △경인지방통계청 인천사무소장 이정현■농촌진흥청 ◇전보 △기획조정관 이상재 △국립축산과학원 축산생명환경부장 박범영 △국립축산과학원 축산자원개발부장 최동순■한국과학기술연구원 ◇전보 △연구기획조정본부장 양은경 △의공학연구소장 석현광 ◇승진 △KIST 스쿨 대표교수 김진영 △국가기반기술연구본부 환경복지연구센터장 김병찬■과학기술인공제회 △자산운용본부장 허성무 △증권투자실장 신장섭 ■수도권매립지관리공사 △자원순환기술연구소장 김상평 ■한국폴리텍대 △한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤 △한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 △학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환 △학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순 △학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석▶가 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶가레터 '매콤달콤' 가 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.04.30.	한경닷컴	[인사] 고용노동부 ; 통계청 ; 농촌진흥청 등	◈고용노동부◎전보<과장급>▷중부지방고용노동청 원주지청장 정병진◈통계청<과장급>▷표본과장 임경은▷경인지방통계청 인천사무소장 이정현◈농촌진흥청◎전보▷기획조정관 이상재▷국립축산과학원 축산생명환경부장 박범영▷국립축산과학원 축산자원개발부장 최동순◈한국감정원<본부장·부동산연구원장>▷공시통계본부장 상임이사 김태훈▷도시건축본부장 상임이사 이부영▷부동산연구원장 김성식<처장·지사장>▷공시기획처장 조성용▷주택공시처장 홍성훈▷전주지사장 박철형◈수도권매립지관리공사▷자원순환기술연구소장 김상평◈한국과학기술연구원(KIST)◎승진▷KIST 스쿨 대표교수 김진영▷국가기반기술연구본부 환경복지연구센터장 김병찬◎전보▷연구기획조정본부장 양은경▷의공학연구소장 석현광◈과학기술인공제회▷자산운용본부장 허성무▷증권투자실장 신장섭◈한국폴리텍대학▷한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤▷한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥▷학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환▷학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순▷학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석◈TV조선◎승진<부장>▷국제부장 박영석<부장대우>▷정치부장 강상구▷전국부장(직대) 배태호<차장>▷편집2부 이창하▷시사제작부 최금란▷기술기획팀 손형구▷편성기획팀 천현주◈민주신문▷부산취재본부 본부장 양희정▷부산취재본부 취재국장 오창민[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 가신청] 가에서 한국경제 채널 가하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 가전재 및 재가 가
2019.04.30.	MoneyToday	[인사]한국폴리텍대학	[머니투데이 세종=최우영 가] ◆한국폴리텍대학 ◇보직 임용 ▷교수 △한국폴리텍5대학 학장 도재윤 ▷교장 △한국폴리텍 다솜고등학교 교장 유기옥 ◇전보 ▷교수 △학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환 ▷일반직 2급 △학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순 △학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석세종=최우영 가 young@▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶한달 내내 쓰는 마스크 당첨 기회 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.04.30.	한국일보	[인사]고용노동부 외	◆고용노동부 <전보> [과장급] △중부지방고용노동청 원주지청장 정병진 ◆농촌진흥청 <전보> △기획조정관 이상재 △국립축산과학원 축산생명환경부장 박범영 △국립축산과학원 축산자원개발부장 최동순 ◆통계청 [과장급] △표본과장 임경은 △경인지방통계청 인천사무소장 이정현 ◆TV조선 <승진> [부장] △국제부 박영석 [부장대우] △정치부 강상구 △전국부(직무대행) 배태호◆한국과학기술연구원(KIST) <승진> △KIST 스쿨 대표교수 김진영 △국가기반기술연구본부 환경복지연구센터장 김병찬 <전보> △연구기획조정본부장 양은경 △의공학연구소장 석현광◆한국감정원 [본부장·부동산연구원장] △공시통계본부 상임이사 김태훈 △도시건축본부 상임이사 이부영 △부동산연구원 김성식 [처장·지사장] △공시기획처 조성용 △주택공시처 홍성훈 △전주지사 박철형◆한국폴리텍대학 △한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤 △한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 △학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환 △학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순 △학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석 ◆과학기술인공제회 △자산운용본부장 허성무 △증권투자실장 신장섭 ▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶가 채널에서 한국일보를 가하세요!
2019.04.30.	한국일보	제주도, 전기차 규제자유특구지정 나선다	제주지역 전기차 규제자유특구 계획 마련을 위한 도민 공청회가 다음달 2일 개최된다. 가는 충전 중인 전기차들. 제주도 제공.제주를 전기차규제자유특구로 지정을 하기 위한 도민 공청회가 개최된다. 제주도는 다음달 2일 제주시 농어업인회관 대강당에서 공청회를 열어 전기차규제자유특구 계획안을 도민들에게 공개하고, 관련 전문가와 민간 기업, 주민 의견을 청취할 계획이라고 30일 밝혔다. 제주 전기차규제자유특구 계획은 전기차로 전환하는 자동차 산업의 변화에 대응하기 위해 신기술과 신산업 기반 등 전기차 전후방 산업의 발굴과 육성을 통해 연관 산업 생태계를 구축하는 데 목적이 있다. 계획안에는 전기차 연관 혁신성장자원인 전기차, 충전기, 배터리를 활용하는 가 중에 전기차 보급 확대, 전기차 이용 편의 향상, 재사용 생태계 구축 가 등이 주요 가로 포함됐다.  도는 공청회 및 의견수렴 기간에 제출된 의견과 다음달 10일 지역혁신협의회 의견 청취 등을 종합해 다음달 30일까지 전기차규제자유특구 계획안을 확정하고, 중소벤처기업부로 제출할 예정이다. 특구 예정지는 제주첨단과학기술단지 1ㆍ2단지, 제주대학교, 한국폴리텍대학 제주캠퍼스, 제주국제대, 서귀포시 혁신도시 등 4.9㎢ 규모다. 지정 기간은 4년이다. 중기부는 다음달 3일부터 분과위원회를 시작으로 규제자유특구위원회의 심의 의결을 거쳐, 7월말 특구지정 여부를 결정할 계획이다.김영헌 가 tamla@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶가 채널에서 한국일보를 가하세요!
2019.04.30.	edaily	2030년까지 시스템반도체 인재 1.7만명 육성…반도체 계약학과 신설	고려대·연세대 2021년부터 반도체 계약학과 年80명 선발석·박사 단계서도 수요맞춤형 전문인력 4700명 양성한국 폴리텍대 안성캠퍼스 '반도체 특화형' 전환(가=이데일리DB)[이데일리 신중섭 가] 시스템반도체 산업 육성을 위해 대학과 기업이 손을 잡고 반도체학과를 신설하는 등 총 1만 7000명 규모의 전문 인력 양성이 추진된다.정부는 30일 시스템반도체 산업 육성을 골자로 한 ‘시스템반도체 비전과 전략’을 발표하며 이같이 밝혔다. 시장과 기업이 요구하는 고급인력을 언제든지 공급할 수 있는 환경을 구축해 구인난 해소와 시스템반도체 인력 저변 확대 등 두 마리 토끼를 동시에 잡겠다는 목표다.정부는 학사, 석·박사 등 단계별 인력양성 프로그램 마련과 실무교육 강화 등을 바탕으로 오는 2030년까지 고급·전문인력 1만 7000명을 양성할 계획이다. 먼저 학사 단계에서는 ‘채용조건형 반도체 계약학과’와 ‘전공트랙’을 신설해 3400명 수준의 인력 양성에 나선다. 계약학과는 ‘산업교육진흥 및 산학연협력촉진에 관한 법률’에 근거, 대학과 기업이 계약해 정원 외로 개설·가하는 학과다. 기업체 직원의 재교육이나 직무능력 향상을 위한 ‘재교육형’과 채용을 조건으로 하는 ‘채용조건형’으로 나뉜다. 이번에 신설되는 반도체 특화 계약학과는 채용조건형 계약학과로, 오는 2021년 연세대·고려대에 신설돼 5년간 가된다. 연세대는 삼성전자와 계약을 맺고 한 학년 정원 50명으로 가하며 고려대는 SK하이닉스와 계약해 한 학년 정원 30명으로 가한다. 이밖에 서울대와 카이스트 등도 업계와 협의 중인 것으로 알려졌다. 기업은 계약학과 학생들에 대한 등록금 지원·채용우대뿐 아니라 학과 가에 필요한 비용이나 실습장비 등 교육인프라 구축도 지원한다. 교수진은 반도체 업계의 고숙련 퇴직 인력을 채용하는 방향으로 추진된다.시스템반도체에 특화된 이론·실습 교육을 제공하는 ‘전공트랙’도 마련된다. 대학 내 여러 학과(컴퓨터공학, 전자공학 등)에 개설된 시스템반도체 관련 전공과목들을 서로 연계해 이수하는 방식으로 3~4학년 학부생들이 지원 대상이다. 산업계 수요조사를 기반으로 커리큘럼을 구성, 산학 협력 프로젝트나 공정·EDA 툴 실무교육 등을 통해 연간 200명 수준의 인력을 배출한다는 목표다.석·박사 단계에서도 전공 융합을 통한 ‘융합형 전문인력’과 기업수요에 맞춘 ‘수요맞춤형 전문인력’ 등 4700명 규모의 고급·전문 인력을 양성한다. 융합형 전문인력 양성을 위해서는 오는 2020년부터 반도체 관련 분야 대학을 서로 연계해 ‘반도체 소자-설계-제조’ 융합 전공이 신설된다. 2개 이상 대학이 융합교육·연구 프로그램을 가하며 석·박사생은 교차 참여 및 연구를 하게 된다.기업과 정부의 1:1 매칭을 통해서도 인력을 양성한다. 미래 차, 스마트 가전, 첨단로봇 등 차세대 유망분야 반도체 설계·공정기술 R&D를 지원, 석·박사급의 우수 인력을 양성한다는 목표다. 특히 산업계 수요가 증가하고 있는 전력 반도체 등을 중심으로 산학 연계형 석·박사 양성 프로그램도 추진된다. 반도체 설계와 실제 칩 제작 등 실무교육 강화를 통해서도 8700명 수준의 인력을 양성한다. 한국 폴리텍대학의 안성캠퍼스를 ‘반도체 특화형’으로 전환해 맞춤인력을 길러 내고, 반도체 설계교육센터(IDEC)를 활용해 대학(원)생과 재직자 대상으로 이론교육과 실습기회도 제공한다. 이밖에 대학 연구소의 노후 장비·시설 등 인프라 개선도 이뤄질 계획이다.신중섭 (dotori@edaily.co.kr)인스타 친추하면 연극표 쏩니다! [티켓받기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.04.30.	조선비즈	정부 "2030년까지 시스템반도체 일자리 2.7만개 창출"	삼성전자 가장서 ‘시스템반도체 비전과 전략’ 발표 차세대 지능형 반도체 R&D에 10년간 예산 1조 집행정부가 2018년 기준 1.6%인 팹리스(반도체 설계 전문회사) 시장 점유율을 2030년까지 10%로 확대하고, 16% 수준인 파운드리(반도체 위탁생산) 분야는 35%까지 끌어올려 세계 1위 지위를 구축하겠다는 목표를 제시했다. 목표대로 글로벌 시장 점유율이 확보되면 시스템반도체 분야에서 2만7000명의 새로운 일자리를 창출할 수 있다는 계산이다. 이를 위해 시스템반도체 분야에서 2400억원 이상의 공공수요를 창출하고 수요기업과 팹리스, 디자인하우스(반도체 설계 서비스기업), 파운드리 등을 아우르는 시스템반도체 생태계를 조성할 방침이다.  (왼쪽부터) 문재인 대통령, 이재용 삼성전자 부회장, 윤부근 부회장, 김기남 부회장이 30일 오후 삼성전자 화성캠퍼스 EUV(극자외선)동 건설현장을 찾아 '더월(The Wall)' 패널을 보면서 건설 경과 및 향후 계획 등을 듣고 있다. /연합가문재인 대통령은 30일 삼성전자(005930)화성가장에서 열린 ‘EUV 7㎚(나노미터) AP 출하식’에 참석해 이런 내용을 담은 ‘시스템반도체 비전과 전략’을 발표했다. 이날 행사에는 문 대통령을 비롯해 성윤모 산업통상자원부 장관, 이재용 삼성전자 부회장 등이 참석했다. 세부적으로 보면 정부는 팹리스업계의 글로벌 경쟁력 확보를 위해 시스템반도체 수요가 많거나 우리나라 기업이 이른 시일 내 경쟁력 확보가 가능한 ▲자동차 ▲바이오 ▲에너지 ▲사물인터넷(IoT)가전 ▲기계·로봇 등 5대 분야에 집중하기로 했다. 정부는 팹리스와 수요기업 간 협력 플랫폼인 '얼라이언스 2.0'을 구축하고 수요 발굴부터 기술기획, 연구개발(R&D)까지 공동으로 추진하게 할 방침이다. 얼라이언스 2.0에는 현대자동차(005380), LG전자(066570), 한국전력(015760), 현대로보틱스(267250)등 시스템반도체 수요기업과 실리콘웍스(108320), 실리콘마이터스, 동운아나텍(094170), 텔레칩스(054450)등 팹리스 기업이 참여했다. 정부는 얼라이언스에서 발굴한 유망 기술을 연 300억원 규모로 정부 R&D에 우선 반영할 계획이다.시스템반도체는 수요 발굴이 중요하다는 지적에 따라 정부는 에너지, 안전, 국방, 교통인프라 등 공공 유망시장에 수요기관과 팹리스 간 협력체계를 구축하고 2030년까지 2600만개, 2400억원 이상의 시스템반도체 수요를 창출키로 했다. 예컨대 재난감시, 범죄예방 등 노후화된 폐쇄회로(CC)TV를 시스템반도체가 탑재된 지능형 CCTV로 교체하고 5G 통신모듈이 탑재된 전자발찌를 개발해 성폭력 등 강력범죄 예방에도 기여하는 식이다.5G의 경우 네트워크 장비·디바이스, 무인 이동체 등 5G 산업별로 팹리스와 연계시스템을 구축해 공동 R&D를 지원한다. 5G는 5G 전략위원회와 스마트 팩토리 얼라이언스 등에 팹리스가 참여할 수 있도록 추진하고 각 분야별로 정부·공공기관·팹리스간 협의체를 가할 계획이다.  시스템반도체 발전 비전과 전략. /산업통상자원부 제공또, 중소 팹리스 업체가 미래시장 수요에 맞게 자유롭게 제품을 개발하도록 우수기업연구소를 지정해 최대 연간 7억원씩 총 4년간 R&D를 지원한다. 아울러 민간주도의 팹리스 전용펀드(1000억원)를 조성해 팹리스 업체의 애로를 해소할 수 있도록 하고 스케일업펀드 등을 활용해 성장기반을 갖춘 팹리스의 규모 확대를 도울 방침이다.  파운드리 산업의 경우 KDB산업은행의 산업구조 고도화 지원프로그램을 활용해 중견 파운드리 기업의 생산성 향상용 시설투자를 지원한다. 주력산업 설비‧기술투자에 대해 대출이나 투자 방식으로 기업당 시설자금 최대 2500억원, 가자금 최대 300억원 이내로 지원할 방침이다.5G, 인공지능, 바이오, 에너지 등 분야에 활용되는 시스템반도체 설계 제조 기술을 ‘신성장동력 원천기술’에 추가하고 파운드리 시설투자 세액공제 일몰기간을 연장하는 방안도 검토한다. 아울러 대기업이 중소기업 상생협력을 지원하면 인센티브를 제공하는 방안과 공공 나노팹의 중소기업 지원기능을 활성화하는 방안도 추진할 계획이다. 팹리스와 파운드리가 상생하는 협력생태계도 구축한다. 팹리스와 파운드리의 중간 매개체인 디자인하우스를 육성하고, 정부(산업부·중소벤처기업부 등)와 대기업(삼성전자, SK하이닉스(000660)), 중소·중견기업(팹리스, 파운드리, 소재·부품·장비기업 등) 등 산·학·연 전문가로 구성된 상생발전위원회를 확대 구성해 소통을 강화할 방침이다.2030년까지 시스템반도체 전문 인력 1만7000명 육성에도 나선다. 구체적으로는 학사 3400명, 석·박사 4700명, 실무 8700명 등이다. 학사 인력 양성을 위해 2021년부터 연세대와 고려대에 연 80명 규모의 반도체 계약학과를 신설하고 단계적으로 이를 확대해나갈 방침이다. 또, 시스템반도체 전공트랙을 신설해 학부생이 시스템반도체 특화 이론·실습 수업을 이수하면 학교에서 전문성을 인증해주는 시스템도 갖출 방침이다. 기업이 원하는 실무능력을 갖춘 전문 인력(석·박사) 양성을 위해 차세대 유망분야(미래차, 스마트가전, 첨단로봇 등) 반도체 설계·공정 기술 R&D를 지원하고 산업계 수요가 증가하고 있는 전력반도체 등을 중심으로 산학 연계형 석·박사 양성프로그램 추진할 계획이다. 한국 폴리텍대학 안성캠퍼스는 반도체 특화형으로 전환해 업계 수요를 반영한 실무교육을 제공한다. 산업 수요에 맞게 교육과정도 반도체 기반 학과로 개편하고 학과 간 융합 등을 통한 공동 실습실을 구축해 반도체 맞춤인력 양성 기반을 갖춘다. 또, 추가경정예산 20억원을 반도체 설계교육센터(IDEC)에 투입해 학생 및 재직자를 대상으로 한 반도체 설계·검증 교육을 제공하고 실제 칩 제작도 돕는다.  아울러 정부는 2029년까지 인공지능(AI), 자동차, 바이오 등 차세대 지능형 반도체 R&D에 1조원을 투자할 계획이다. R&D 과제 수요기업의 참여를 의무화해 시장이 요구하는 기술을 개발·공급하고 4차산업혁명 시대의 새로운 시장 창출을 이끌어나가겠다는 전략이다. 기술 보호를 위해 국가핵심기술이 포함된 정보 비공개를 추진하고, 5G 통신모뎀칩 설계기술 등을 국가핵심기술에 새로 포함시키는 등 관련 시스템도 정비할 예정이다. [세종=이승주 가 sj@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.04.30.	가1	해양산업 업체들, 폴리텍 강릉에 대학발전기금 전달	30일 ㈜해성(대표이사 이신수), ㈜비에스해양개발(대표이사 김병수)는 한국폴리텍대학 강릉캠퍼스 본관 회의실에서 기술인재 양성과 학생복지 향상을 위해 대학발전기금 400만원을 기부했다. (한국폴리텍대학 강릉캠퍼스 제공) 2019.4.30/가1 © News1(강릉=가1) 서근영 가 = 수중장비와 잠수조사 등 해양산업 전문 업체인 ㈜해성, ㈜비에스해양개발이 한국폴리텍대학 강릉캠퍼스에 대학발전기금 400만원을 전달했다.해성(대표이사 이신수), 비에스해양개발(대표이사 김병수)는 30일 폴리텍 강릉캠퍼스 본관 회의실에서 기술인재 양성과 학생복지 향상을 위해 대학발전기금 400만원을 기부했다.폴리텍 강릉캠퍼스는 2년제 학위과정, 만15세 이상의 실업자를 대상으로 한 전문기술과정, 중장년 재취업과정과 여성특화 재취업과정, 중소기업 재직근로자를 위한 소규모가장훈련과정 등 다양한 계층을 위한 직업훈련과정을 가하고 있다. 우 학장은 “앞으로도 기업이 현장에서 필요로 하는 기술과 인성, 소양을 실무형 인재를 양성하고 청년 일자리 창출에 기여하기 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다.sky4018@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.30.	eTimesinternet Co	[인사]한국폴리텍대학	◆한국폴리텍대학△한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤 △한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 △학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환 △학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순 △학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석 (이상 5월1일자)▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.04.30.	서울신문	[인사] 한국폴리텍대학	[서울Biz]△한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤 △한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 △학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환 △학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순 △학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석 (이상 5월1일자)▶ [서울Biz 바로가기] [인기 무료만화] ▶ [가에서 서울신문 가하기] ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.04.30.	가1	해양산업 업체들, 폴리텍 강릉에 대학발전기금 전달	(강릉=가1) 서근영 가 = 30일 ㈜해성(대표이사 이신수), ㈜비에스해양개발(대표이사 김병수)는 한국폴리텍대학 강릉캠퍼스 본관 회의실에서 기술인재 양성과 학생복지 향상을 위해 대학발전기금 400만원을 기부했다. (한국폴리텍대학 강릉캠퍼스 제공) 2019.4.30/가1sky4018@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.30.	디지털타임스	[인사] 한국폴리텍대학	◇한국폴리텍대학△한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤 △한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 △학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장   조성환 △학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순 △학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자가 채널에서 '디지털타임스'를 가해주세요.
2019.04.30.	financial news	<인사> 한국폴리텍대학	◆한국폴리텍대학 △한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤 △한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 △학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환 △학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순 △학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석 ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예가 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.04.30.	헤럴드경제	[인사]한국폴리텍대학	▶한국폴리텍대학 ▷ 한국폴리텍Ⅴ대학 학장 도재윤 ▷ 한국폴리텍 다솜고 교장 유기옥 ▷ 학교법인 한국폴리텍 교육훈련국장 조성환 ▷ 학교법인 한국폴리텍 감사실장 장희순 ▷ 학교법인 한국폴리텍 청렴감사부장 권성석 (이상 5월1일자)▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶미리준비하는 감사선물 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.04.30.	매경닷컴	이주형 공주대 교수| 박사학위 2개 딴 이주형 한국대학발명협회장 “청소년·대학생들 발명 도울 때 보람”	이주형 공주대 교수  이주형 공주대 교수의 이력은 특이하고 화려하다. 공직자로 사회에 첫발을 내디딘 후, 박사학위를 2개나 딴 교수님에다가 발명학자 이력을 더했다. 그리고 한국대학발명협회장, 세계발명창의올림픽 조직위원장, 아시아로하스산업대전 조직위원장, 인-스타트업(Invent Start-up) 특허경영혁신 등 다양한 활동을 하고 있다. 얼핏 보면 삶의 궤적이 서로 관계가 없어 보이지만 관통하는 키워드가 하나 있다. ‘발명’이다. 이 교수는 발명 전도사라고 해도 과언이 아니다. 민관을 넘나들며 발명과 관련된 활동을 다양하게 펼치고 있다. 전 직장에서도 한국폴리텍대학 최초로 발명연구소를 설립 활동한 바 있다. 이 교수는 “발명과 관련한 사회적 분위기가 예전만 못하지만 발명은 사회 발전을 위한 기초적 역할을 톡톡히 하고 있다”면서 “발명을 통해 환경 등 여러 사회문제를 해결할 수 있다는 믿음을 가지고 있고, 모든 활동들이 이와 다 연관돼 있다”고 말했다.   이 교수가 “조직위원장을 맡고 있는 세계발명창의올림픽의 경우 전 세계에서 매년 20개국 이상 1000명이 참가하는데 많은 한국 학생들이 참가를 원하지만 교육 규제 현실이 이를 가로막고 있다”면서 “4차 산업을 육성하면서 민간의 이런 분위기에 제약을 가하는 교육현실은 아이러니하다”고 꼬집었다. 이 교수는 “4차 산업 흐름도 창의적 사고가 없었다면 결코 오지 않았을 것”이라며 “민간 분야의 발명 연구가 더욱 활성화되도록 사회적 분위기가 바뀔 필요가 있다”고 강조했다.   ▶이력이 특이하시다▷어느 순간 정해진 범위 내에서 맞춰 가야하는 공무원 세계가 몸에 맞지 않았다. 하지만 공직에 있으면서 국가를 위해 일하는 것 자체는 만족스러웠다. 그래서 찾은 것이 발명분야다. 민간에서도 국가를 위해 일을 할 수 있는 분야였다. 그래서 1998년 IMF 시기에 철밥통이라는 공직을 던졌다. 한동안 미국에서 산 적이 있다. 그때 미국전역을 1993년식 링컨 타운카를 이용해 여행을 했는데 차량의 우수함을 피부로 느낄 수 있었다. 그때 당시 미국제품을 왜 선호하는지 이유를 알게 됐다. 그런데 우리가 기술이 없는 것이 아니라 부품 소재개발이 부족해 우리 차량의 성능이 미국차에 비해 뒤처지는 것 아닌가 하는 생각이 들었다. 그래서 퇴직 후 내가 직접 발명가가 되어야겠다고 생각해서 벤처기업을 설립했다. 관련 부품을 개발해 특허까지 냈지만 결론적으로 말하면 실패했다. 하지만 이때의 경험이 소중한 자산이 됐다.▶한국대학발명협회 회장은 언제부터 맡으셨나▷협회는 2002년도에 설립됐다. 대학 발명 활성화와 대학의 지식재산권 인식 제고 등을 목적으로 설립됐다. 설립 초기부터 관여했지만 회장은 3대 때부터 맡고 있다. 현재 세 번째 연임을 하고 있다. 연관된 가가 많다보니 어쩔 수 없이 계속하고 있는데 이제 물러날 때도 된 것 같다.▶발명과는 어떻게 인연을 맺으셨나▷처음 발명과 인연을 맺은 것은 초등학교 때다. 그땐 놀거리가 없었는데 돼지 부산물 중의 하나인 오줌보를 이용해 축구공을 만들었다. 오줌보 안에다 왕겨를 넣어 공을 만들고 친구들과 차고 놀았다. 그때 만든 이 축구공은 자랑거리 1호였다. 지금 보면 별거 아니지만 당시로서는 혁신이었다.▶지금 혹시 하고 계시는 발명이 있으신가▷최근에 탈모예방 브러쉬를 만들었다. 잘 팔릴지는 의문이다.(웃음) 그런데 지금은 발명가라기보다 발명학자라고 보는 게 맞을 것 같다.  발명과 관련된 조언이 많이 들어오면 조언을 많이 하고 있기 때문이다.▶학자이시면서 발명에 집중하시는 모습이 이채롭다▷발명은 성장하는 아이들에게 줄 수 있는 첫 창의교육이라고 생각한다. 딱딱한 공부방식이 아니라 스스로 사고하는 법, 문제해결 법을 터득할 수 있다는 점에서 재미있게 할 수 있다. 하지만 우리나라 학교에서는 발명을 등한시한다. 오직 대학입시과목에 집중하다보니 생긴 일이다. ▶이력 중 인스타트업 특허 경영은 좀 생소한 것 같다▷인(Invent) 스타트업은 짧은 시간 안에 제품을 만들고 성과를 측정해 제품 수준을 꾸준히 개선시켜 나가는 경영방법론인 린(Lean)스타트업에서 영감을 얻어 내가 직접 만든 것이다. 쉽게 말하면 특허로 만든 제품을 최대한 빨리 시장에 내놓기 위한 프로세스다.   ▶다른 국가 분위기는 어떤가▷많이 다르다. 일례로 인도네시아 베트남 등 동남아 국가들만 보더라도 발명대회에 참가하는 것을 장려하는 분위기다. 하지만 한국 학생이 세계 각국에서 개최하는 발명대회에 참가하려면 학교 눈치를 상당히 봐야 한다. 상황이 이러니 아이들이 발명의 세계에 자유롭게 뛰어드는 분위기가 조성될 수 없는 것이다.▶가장 기억에 남는 발명 인재는▷최근 사례에서 찾아보면 두 사람이 있다. 용인외고에 다니는 한 학생은 중간고사 기간인데도 저와 함께 대만 발명캠프에 갔었다. 그만큼 발명에 대한 열의가 높았다. 특히 이 학생은 화덕 발명을 통해 라오스 등 저개발국에 대한 환경 문제 해법을 구상한 적이 있는데, 상당히 호평을 받았었다. 올해 고등학교를 졸업하고 하버드 대학에 입학했다. 발명과 관련한 창의적 사고가 한몫했음은 물론이다. 또 한 학생은 여학생인데 말레이시아 발명논문대회에서 금메달을 땄다. 이 학생은 발명에 대한 열의는 타의 추종을 불허한다. 미래 대한민국에 큰 역할을 할 것으로 본다.▶주최하시는 발명대회를 통해 그 제품이 산업화로 연결될 경우가 있나?▷부산의 한 기업체 사장은 대학교 1학년 때부터 발명대회에 참가했다. 당시 그는 어린이 식탁, 어린이 텐트와 관련된 제품을 만들었는데 당시 아무도 거들떠보지 않았다. 하지만 이 사장은 학교 졸업 후에도 계속 이 제품을 발전시켜나갔다. 다시 말해 기존의 아이디어를 업그레이드, 즉 액셀러레이팅하여 지금은 이 제품을 통해 수십억원의 매출을 올리는 가가가 됐다.▶베트남 말레이시아 등 해외 진출도 적극적이시다. 현 정부의 신남방에 맞춘 보조인가?▷발명은 국경이 없다. 10년 전만 해도 우리는 발명을 통하여 산업사회에 중요한 인재도 양성했지만 지금은 중국은 물론 베트남, 말레이시아, 대만 등 후발국가의 추격이 무섭다. 이에 저는 지피지기면 백전백승이라는 마음으로 학생들을 데리고 견문을 넓히고자 해외 발명대회에 자주 참가하여 해외 학생들과 교류한다. 지난 3월 1일에는 베트남 하노이에 유명한 의공과대학에서 논문발표도 했다. 한국인으로는 단독 초청을 받아 한국의 발명활동 현황과 WICO(세계발명창의올림픽)를 설명했는데 분위기가 뜨거웠다.▶최근에 환경 지킴이를 자처하고 계신다▷요즘 환경 가를 볼 때마다 충격을 받는다. 최근에 태평양에서 포획한 고래의 배를 갈라보니 폐기물 쓰레기가 가득하다는 가는 정말 충격적이었다. 우리 환경 문제의 심각성을 고스란히 보여준다. 우리가 무심코 버리는 비닐류, 플라스틱류 등 썩지 않는 쓰레기는 결국 우리 몸에 돌아오게 된다는 것을 그대로 보여주는 대목아닌가. 그래서 발명을 통해 환경 문제를 해결하고자 하고 있다. 그렇다고 갑자기 한 것은 아니다. 환경에 대한 관심은 예전부터 가져왔다. 올해 8회째를 맞는 아시아 로하스 산업대전은 친환경 기업체를 발굴해 육성하는 가이고, 18회째를 맡는 청소년 발명아이디어 심사에서 환경 이슈는 언제나 눈여겨보는 대목이었다. ▶아시아로하스 산업대전은 무엇인가 ▷아시아로하스산업을 활성화해 친환경 산업을 육성하고 관련 기업을 발굴해 육성해 나가는 가이다. 특히 플라스틱 사용을 자제하자는 일종의 캠페인 성격도 가지고 있다. 올해는 7월 25일부터 27일까지 서울 SETEC에서 열린다. 최근 환경에 대한 높은 관심으로 정부에서도 이 산업대전에 동참하고 있다.  좋은 환경을 만드는 데 기여하는 제품을 만든 기업에게 정부에서도 관심을 갖고 상장을 수여하고 있다.▶이 산업대전은 왜 여시나 ▷발명과 환경은 얼핏 보면 전혀 상관이 없어 보인다. 하지만 속살을 보면 밀접한 관계가 있다. 보통 기업을 하는 가는 서로 비슷한 업종에만 관심 있다. 하지만 기업의 발전을 위해서는 서로 다른 업종 간의 적극적 교류가 중요하다고 본다. 이를 위한 장을 깔아주고 싶은 것이 솔직한 심정이다. ▶로하스 관련 기업들의 가장 큰 숙제는▷로하스 정신을 나누는 것이라고 본다. 좋은 먹거리, 믿고 찾을 수 있는 제품을 양심에 따라 만드는 것이다. 지금 환경 관련 문제의 가장 큰 고민은 속이는 문제다. 솔직히 소비자 중 유기농 제품이라고 광고하는 것들에 100% 믿는 이들이 얼마나 되겠나. 결국 우리는 우리가 버린 플라스틱을 먹은 동식물을 먹고 있는 것이다. 이런 악순환의 고리를 끊어야 한다. ▶이와 관련한 노력이 있다면?▷작년부터 플라스틱 줄이기 캠페인을 하고 있다. 작년에 에코백 1000개를 제작하여 기업과 학생들에게 가했다. 또 필리핀 등 세계 각국과도 연결해 관련 홍보활동을 하고 있다. 또 올해 세계발명창의올림픽(WICO) 기간에도 적극 홍보할 예정이다. 참가하는 20개국 1000여 명이 참가하는데 그들로 하여금 전 세계에 홍보하려고 한다.▶혹시 발명이 환경문제 개선으로 이어진 케이스가 있나▷안산의 한 공장이 기억에 남는다. 이 회사는 사용된 PBC에서 함유된 여러 금속 물질을 분리하는 회사다. 그런데 공정과정에서 매연 등 오염 물질 배출이 심각했다. 당연히 거기서 일하는 근로자의 건강도 염려가 됐다. 그래서 공정과정에서 촉매장치를 이용해 오염물질 배출을 줄이도록 하고, 또 실내 환경오염 수준이 특정 기준을 넘으면 자동적으로 가동되는 환풍 장치를 설치토록 했다. 이런 노력들로 이 회사는 관계기간의 환경평가에서도 후한 평가를 받았다.  ▶맡고 계신 단체에 대한 소개를 간략히 해달라 ▷2004년 4월 설립된 한국대학발명협회는 ‘작은 아이디어가 세상을 바꾼다’는 슬로건으로 미래의 주역인 청소년 및 대학생들에게 발명의 중요성을 일깨우는 동시에 미래 발명 인재 육성을 통해 국가산업발전에 기여하고자 설립됐다. 대한민국청소년발명대회(KYIC)와 세계발명창의올림픽(WICO)을 주최하고 있다. [문수인 가  가 류준희 가][본 기사는 매경LUXMEN 제104호 (2019년 5월) 기사입니다]▶가 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶가레터 '매콤달콤' 가 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.04.30.	financial news	제주도 ‘전기차 규제자유특구 지정’ 진행 착착…2일 공청회	전기차 연관 산업 생태계 구축계획 도민 의견 수렴       제주도청    [제주=파이낸셜가 좌승훈 가] 제주특별자치도는 내달 2일 제주농어업인회관 대강당에서 전가동차 규제자유특구 계획 마련을 위한 도민 공청회를 개최한다.  도는 이날 공청회를 통해 전기차 규제자유특구 계획안을 도민들에게 공개하고 관련 전문가와 민간 기업, 주민 의견을 청취할 계획이다.  도는 전기차 연관 혁신성장자원인 전기차, 충전기, 배터리를 활용하는 가로 계획안을 마련했다.  제주 '탄소 없는 섬 2030' 정책과 연계해 전기차 보급 확대, 전기차 이용 편의 향상, 재사용 생태계 구축 가 등을 계획안에 반영했다.  제주 전기차 규제자유특구 계획은 전기차로 전환하는 자동차 산업의 패러다임에 대응하기 위해 신기술과 신산업 기반 등 전기차 전후방 산업의 발굴과 육성을 통해 연관 산업 생태계를 구축하는 데 목적이 있다.  특구 예정지는 첨단과학기술단지 1·2단지, 제주대, 한국폴리텍대학 제주캠퍼스, 제주국제대, 서귀포시 혁신도시 일대로 총 4.9㎢ 규모다. 지정 기간은 4년이다.  한편 중소벤처기업부는 내달 3일부터 분과위원회를 시작으로 규제자유특구위원회의 심의 의결을 거쳐 7월 말 특구지정 여부를 결정할 계획이다.   jpen21@fnnews.com 좌승훈 가   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예가 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.04.30.	가	제주도, 첨단과학단지 등 4곳 전기차 특구지정 예고	제주 전가동차.【제주=가】강정만 가 = 제주특별자치도는 도내 4개 거점지역 총 4.9㎢를 전기차 규제자유특구로 지정하는 계획안을 마련하고, 도민 의견수렴을 위해 오는 5월2일 농어업인회관 대강당에서 공청회를 갖는다고 30일 밝혔다. 도가 마련한 이 계획안에 따르면 특구 예정지는 제주시 지역은 첨단과학기술단지 1·2단지, 제주대, 한국폴리텍대학 제주캠퍼스, 제주국제대, 서귀포 지역은 서귀포혁신도시 등이다. 특구 지정기간은 4년이다. 이곳이 특구로 지정되면 이 곳에 있는 회사들은 전기차 연관혁신 성장자원인 전기차, 충전기, 배터리를 활용하거나 강화하는 가를 규제를 받지 않고 실증할 수 있게 된다. 도는 공청회와 의견수렴 기간에 제출된 의견을 비롯 5월10일 개최되는 지역혁신협의회에서 나온 의견까지 모두 모아 5월말 전기차규제자유특구 계획안을 확정해 중소벤쳐기업부로 제출할 예정이다. 중기부는 5월3일부터 규제자유특구위원회 분과위원회를 시작으로 심의를 해 7월말 특구를 지정하게 된다.kjm@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.30.	연합가	제주도, 전기차 '규제자유특구' 계획 도민의견 듣는다	내달 2일 공청회…전기차 보급 확대, 이용편의, 재사용 생태계 가안 마련전기차. 친환경자동차 (PG)[김토일 제작] 일러스트    (제주=연합가) 고성식 가 = 전기차 규제자유특구 계획마련을 위한 도민 공청회가 다음 달 2일 열린다.     제주도는 다음 달 2일 농어업인회관 대강당에서 공청회를 열어 전기차 규제자유특구 계획안을 도민들에게 공개하고 관련 전문가와 민간 기업, 주민 의견을 청취할 계획이라고 30일 밝혔다.     도는 전기차 연관 혁신성장자원인 전기차, 충전기, 배터리를 활용하는 가로 계획안을 마련했다.     제주 '탄소없는 섬 2030' 정책과 연계해 전기차 보급 확대, 전기차 이용 편의 향상, 재사용 생태계 구축 가 등을 계획안에 반영했다.     도는 공청회 및 의견수렴 기간에 제출된 의견과 다음 달 10일 지역혁신협의회 의견 청취 등을 종합해 다음 달 30일까지 전기차규제자유특구 계획안을 확정하고 중소벤처기업부로 제출할 예정이다.     제주 전기차 규제자유특구 계획은 전기차로 전환하는 자동차 산업의 패러다임에 대응하기 위해 신기술과 신산업 기반 등 전기차 전후방 산업의 발굴과 육성을 통해 연관 산업 생태계를 구축하는 데 목적이 있다.     특구 예정지는 첨단과학기술단지 1·2단지, 제주대, 한국폴리텍대학 제주캠퍼스, 제주국제대, 서귀포시 혁신도시 등 4.9㎢ 규모다. 지정 기간은 4년이다.     중기부는 다음 달 3일부터 분과위원회를 시작으로 규제자유특구위원회의 심의 의결을 거쳐 7월 말 특구지정 여부를 결정할 계획이다.     koss@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.04.30.	가1	인니 대학, 한국폴리텍IV대학 대전캠퍼스 벤치마킹	© 가1(대전ㆍ충남=가1) 박찬수 가 = 인도네시아 프라세티야 물야 (Prasetiya Mulya) 대학 방문단이 29일 한국폴리텍IV대학 대전캠퍼스를 방문,  폴리텍대의 체계적인 교육 시스템과 최신 실습환경을 벤치마킹했다.30일 한국폴리텍IV대학 대전캠퍼스에 따르면 이날 방문은 인도네시아 프라세티야 물야 (Prasetiya Mulya) 대학의 드조코 윈토로(Djoko Wintoro) 교수의 요청으로 이뤄졌다.이들은 소그룹 지도교수제, 산업체 현장실습 등 폴리텍대학의 교육훈련 시스템을 안내받고 특수용접실, VR제작 스튜디오 등 학과 실습실을 견학했다.특히 한국폴리텍대학의 높은 취업률의 기반이 되는 현장실무형 학사제도와 실무 중심 교육훈련 장비 등에 높은 관심을 보였다.    이인호 학장은 “한국폴리텍Ⅳ대학 대전캠퍼스에 보여주신 관심에 감사의 말씀을 드린다. 이번 방문이 프라세티야 물야 대학에 큰 도움이 되기를 바란다”고 말했다.pcs4200@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.29.	가	인도네시아 프라세티아 물리야대, 폴리텍 대전캠퍼스 방문 	【대전=가】인도네시아 Prasetiya Mulya대 관계자들이 한국폴리텍IV대학 대전캠퍼스를 방문, 이인호(좌측 네번째) 학장 등과 기념촬영을 하고 있다.(가=한국폴리텍IV대학 대전캠퍼스 제공) 【대전=가】유순상 가 = 인도네시아 프라세티아 물리야(Prasetiya Mulya)대학 관계자들이 29일 한국폴리텍IV대학 대전캠퍼스를 방문했다.이들은 대전캠퍼스의 체계적인 교육 시스템과 최신 실습환경을 벤치마킹하기 위해서 방문했다.방문단은 소그룹 지도교수제 등의 교육훈련 시스템을 안내받고 특수용접실, VR제작 스튜디오 등 학과 실습실을 견학했다. 방문단은 높은 취업률의 바탕이 되는 현장실무형 학사제도(FL시스템)와 실무 중심 교육 훈련이 가능한 교육훈련 장비 등에 높은 관심을 보였다.이인호 학장은 "대전캠퍼스에 보여주신 관심에 감사의 말씀을 드린다"며 "이번 방문이 프라세티아 물리야 대학 발전에 큰 도움이 되기를 바란다"고 말했다.ssyoo@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.29.	헤럴드경제	SK머티리얼즈-한국폴리텍대학 산학협력 기능직 공채	[헤럴드 대구경북=김성권 가]SK머티리얼즈는 한국폴리텍대학 영주캠퍼스와 '가스 공정 전문인력 양성과정'을 개설해 이수한 교육생을 올 상반기 기능직으로 공개 채용한다고 29일 밝혔다.특수가스 및 산업가스 제조업에 대한 기본 지식을 갖춘 지역 우수 인재를 확보하는 한편 교육 평가 결과를 채용 전형에 반영해 채용 절차의 공정성과 투명성을 강화하기 위해서다.이들에게 5월 20일부터 오는 6월 28일까지 기초화학, 열유체역학 등 산업 관련 기초 강의와 가스, 에너지 기능사 등 자격증 취득을 위한 이론 교육을 한다.SK머티리얼즈는 서류 심사와 SK그룹 인·적성 검사(SKCT), 면접 전형으로 20명을 선정할 예정이다.교육 참여를 희망하는 사람은 한국폴리텍대학 영주캠퍼스 홈페이지(www.kopo.ac.kr/yeongju)의 지원서 양식에 따라 작성해 다음달 6일까지 영주캠퍼스에 내면 된다. SK머티리얼즈 관계자는 “해당 교육 과정을 통해 가스설비와 공정관리에 특화된 전문 인력을 양성하고 지역 우수 인재의 취업 기회를 마련하는데 SK머티리얼즈가 기여할 수 있을 것이다”며 “점차 성장하고 있는 반도체 소재 산업 분야에서 능력을 개발하고 역량을 발휘할 교육 희망자들의 많은 지원을 바란다”고 했다. ksg@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶미리준비하는 감사선물 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.04.29.	연합가	[경북소식] 영양 주실마을서 제13회 조지훈 예술제	제13회 조지훈 예술제 포스터 [영양군 제공]    (영양=연합가) 영양군은 다음 달 4일부터 이틀 동안 일월면 주실마을에서 '제13회 조지훈 예술제'를 한다.    우리나라를 대표하는 청록파 시인이자 지조론의 선비인 조지훈 문학 사상과 정신을 기리고자 2007년 처음 예술제를 열었다.    올해는 조지훈 전국 백일장·사생대회, 승무 공연, 문학 강좌, 문학 세미나, 조지훈 시(詩) 가곡음악회 등을 한다.    영양문인협회 회원 시화전, 영양미술인협회 초대전, 금동효 화백의 '내 고향 영양 풍경전 등도 열린다.    문학 강좌에는 김남주 영남대 국문학과 교수가 '조지훈 시에 나타난 현실주의와 역사의식 고찰', 문학 세미나에서 강기옥 숙명여대 석좌교수가 '조지훈 작품에 등장하는 여인 삶에 시대적 조망'이란 주제로 강연한다.녹전 119 전담의용소방대 신축 건물 조감도 [안동소방서 제공]안동 녹전 119 전담의용소방대 건물 신축    (안동=연합가) 안동소방서는 오는 9월 준공을 목표로 녹전면에 '녹전 119 전담의용소방대' 건물 신축에 들어갔다고 29일 밝혔다.    5억6천만원을 들여 788㎡ 터에 연면적 247㎡, 지상 2층짜리로 짓는다.    전담의용소방대란 관할 구역 특성이나 면적, 출동 거리 등을 고려해 화재 진압 등을 전담하는 소방대를 말한다.    이창수 안동소방서장은 "의용소방대원 열악한 근무환경을 개선하고 사기를 높여 소방서비스 사각지대를 없애는 데 힘을 쏟겠다"고 말했다.SK머티리얼즈·한국폴리텍대학 산학협력으로 기능직 공채 [SK머티리얼즈]     SK머티리얼즈·한국폴리텍대학 산학협력 기능직 공채    (영주=연합가) SK머티리얼즈는 한국폴리텍대학 영주캠퍼스와 '가스 공정 전문인력 양성과정'을 개설해 이수한 교육생을 올 상반기 기능직으로 공개 채용한다고 29일 밝혔다.    SK머티리얼즈는 서류 심사와 SK그룹 인·적성 검사(SKCT), 면접 전형으로 20명을 선정할 예정이다.    이들에게 5월 20일부터 오는 6월 28일까지 기초화학, 열유체역학 등 산업 관련 기초 강의와 가스, 에너지 기능사 등 자격증 취득을 위한 이론 교육을 한다.    교육 참여를 희망하는 사람은 한국폴리텍대학 영주캠퍼스 홈페이지(www.kopo.ac.kr/yeongju)의 지원서 양식에 따라 작성해 5월 6일까지 영주캠퍼스에 내면 된다. ▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.04.27.	머니S	광명시, 공약실천계획서 평가 '최우수 등급'	▲ 광명시(시장 박승원)가 한국매니페스토실천본부가 주관한 ‘민선7기 기초단체장 공약실천계획서 평가’에서 전국 226개의 기초단체 중 최우수 등급(SA)을 받았다. / 가제공=광명시박승원 광명시장 "시민과의 약속 반드시 지킬 것"광명시가 한국매니페스토실천본부가 주관한 ‘민선7기 기초단체장 공약실천계획서 평가’에서 전국 226개의 기초단체 중 최우수 등급(SA)을 받았다.이번 평가는 시장·군수·구청장의 선거공약의 실효성과 실천가능성을 높이기 위해 단체장의 철학과 비전, 연차별 이행로드맵과 재정계획 등을 평가했다.또한 전문가와 활동가로 구성된 매니페스토 평가단은 지난 2월부터 ▲종합구성 ▲개별구성 ▲민주성·투명성 ▲웹소통 ▲공약일치도 등 5개 지표에 대해 1차 평가 후 시·군·구에 충분한 소명 기회를 부여하고 최종 2차 평가를 통해 전국 기초지방자치단체를 5개 등급(SA, A, B, C, D)으로 나눴다.그 결과 광명시는 5대 분야의 합산 총점이 80점을 넘어 최우수 등급인 SA등급을 받았다.박승원 광명시장은 취임 이후 시민을 모든 시정의 중심에 두는 ‘시민참여 지방정부’를 만들기 위해 시정혁신위원회 및 500인 원탁토론회 등에서 시민들이 제안한 내용과 민선7기 철학과 비전, 연차별이행계획과 재정가계획을 공약실천계획서에 충실히 담았다는 평가를 받았다.광명시장은 주요 공약으로 시장 직속 일자리위원회 및 청년위원회 설치, 철산동(시민운동장) 지하공영주차장 조성, 서울근로청소년 복지관 부지 활용방안 수립 추진, 수요자 중심의 맞춤형 도시재생 추진, 한국폴리텍대학 제2융합기술교육원 설립지원, 광명시형 공유농업 도입 추진, 고교 무상교육 조기실시, 지역사회 공유공간을 활용한 아이 안심돌봄터 추진, 광명반려동물테마파크 조성 추진, 배드민턴 전용 구장 구축 등 116개 실천과제를 활발히추진 중에 있다.박승원 시장은 “차별받지 않고 소외되는 사람이 없는 광명시를 만들기 위한 최우선의 과제는 시민과의 약속을 성실하게 실천하는 것”이라며 “민선7기 시정철학과 시민의 목소리를 담은 116개의 공약 실천과제를 1000여명의 공직자와 함께 차근차근 이행해 나갈 것”이라고 밝혔다.한편, 광명시는 지난 1월 공약실천방안 보고회와 매니페스토 실천방안 특강 등을 통해 분야별 현안을 점검하고 공약의 구체적 실천방안에 대한 토론으로 민선7기 공약이행 100% 목표 달성을 위해 노력하고 있다.광명=김동우 가 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 가' 머니S, 가전재 및 재가 가>
2019.04.26.	가	광명시, 매니페스토 공약계획 평가 최우수 등급	박승원 광명시장【광명=가】이승호 가 = 경기 광명시는 한국매니페스토실천본부 주관 ‘민선7기 기초단체장 공약실천계획서 평가’에서 전국 226개의 기초단체 가운데 최우수 등급(SA)을 받았다고 26일 밝혔다.매니페스토본부는 시장·군수·구청장의 철학과 비전, 연차별 이행로드맵과 재정계획 등을 종합구성, 개별구성, 민주성·투명성, 웹소통, 공약일치도 등의 5개 지표로 평가했다. 광명시는 5개 지표 합산 총점이 80점을 넘어 최우수 등급인 SA등급을 받았다.박승원 광명시장은 취임 뒤 시민을 모든 시정의 중심에 둔 ‘시민참여 지방정부’를 목표로 시정혁신위원회와 500인 원탁토론회 등을 했다. 시민이 제안한 내용과 민선7기 철학과 비전, 연차별이행계획과 재정가계획을 공약실천계획서에 담아 높은 점수를 받았다. 박 시장은 ▲시장 직속 일자리위원회와 청년위원회 설치 ▲시민운동장 지하공영주차장 조성 ▲서울근로청소년 복지관 부지 활용 추진 ▲맞춤형 도시재생 ▲한국폴리텍대학 제2융합기술교육원 설립지원 ▲광명시형 공유농업 도입 ▲고교 무상교육 조기실시 ▲아이 안심돌봄터 추진 ▲광명반려동물테마파크 조성 ▲배드민턴 전용 구장 구축 등 116개 실천 과제를 공약했다. 박 시장은 “차별받지 않고 소외된 사람이 없는 광명시를 만들기 위한 최우선 과제는 시민과의 약속을 성실하게 실천하는 것”이라며 “민선7기 시정철학과 시민의 목소리를 담은 116개의 공약 실천과제를 차근차근 이행하겠다”고 말했다.jayoo2000@hanmail.net▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.26.	가1	폴리텍 대전캠퍼스, 그리드원과 산학교류 협약	한국폴리텍대학 대전캠퍼스와 ㈜그리드원이 24일 © 가1(대전ㆍ충남=가1) 김종서 가 = 한국폴리텍대학 대전캠퍼스는 최근 ㈜그리드원과 산학 교류를 협약했다고 26일 밝혔다.그리드원은 소프트웨어 개발 및 임대판매, 시스템 통합구축 등 응용소프트웨어를 개발 및 공급하는 업체다.이번 협약을 통해 대전캠퍼스는 산업 현장에서 필요로 하는 4차 산업혁명 기술기반 핵심교육과정을 개발하고, 스마트팩토리 관련 우수 인재를 양성하기 위해 노력할 계획이다. 전원구 산학협력단장은 “전 세계가 4차 산업혁명에 능동적으로 대응하며 주도권을 잡기 위해 노력하고 있다”며 “이번 협약이 4차 산업혁명 시대의 핵심 기술인력 양성에 밑거름이 되길 기대한다”고 말했다.guse12@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.26.	부산일보	부산 북구, 재능나눔 휴먼학교 'BLESS 4U가 당신을 기다립니다'	부산 북구(구청장 정명희)는 매주 화요일 14:00~15:30에 재능나눔 휴먼학교 BLESS 4U를 열고 있다.BLESS 4U는 'Bukgu Lifelong Education Sharing Service'의 줄임말로 본인의 다양한 지식과 경험, 삶의 지혜를 이웃과 나누고자 하는 사람 누구나 재능강사로 참여할 수 있고, 누구나 그 재능을 배울 수 있는 열린 평생학습 서비스이다.정명희 구청장은 "재능을 나누어 주는 강사와 배움을 받는 수강생 모두에게 축복이 되는 BLESS 4U에 구민들의 많은 관심과 참여를 바란다"고 전했다.오는 5월에 진행될 주별 주제와 강사는 다음과 같다.▲5월 7일(화) 여행ㆍ일상과 함께하는 드론 가 (박재봉 가촬영전문가)▲5월14일(화) 오카리나 기초 지도 (최숙자 오카리나 강사)▲5월21일(화) 웰빙ㆍ웰에이징ㆍ웰다잉 특강 (이성식 한국폴리텍대학 부산캠퍼스학장)▲5월28일(화) 슈링클스 캘리 (왕서현 캘리그라피강사)디지털본부  news@busan.com
2019.04.26.	부산일보	한국폴리텍대학 부산캠퍼스, 2019년 상반기 일학습병행 듀얼공동훈련센터 가위원회 개최	한국폴리텍대학 부산캠퍼스(학장 이성식)는 지난 25일 오전11시, 대학 본관 2층 회의실에서 2019년도 상반기 일학습병행제 듀얼공동훈련센터 가위원회를 개최했다.이번 간담회는 가 가에 대한 효율성을 높이기 위한 목적으로 개최됐으며 △18년도 일학습병행제 가성과 점검 △19년도 가 계획 및 추진 방향 토의 △일학습병행 가계획 인력 및 조직 구성원 변경 △가위원회 구성원 변경 건에 대한 안건심의가 이루어졌다.이성식 학장은 인사말을 통해 "바쁘신 와중에도 불구하고 가위원으로 참석해 주신 기관, 기업체 대표 및 관계자분들께 감사드리며 이번 가위원회에서 많은 의견과 조언을 부탁드린다"고 말했다. 또한 "한국폴리텍대학 부산캠퍼스 듀얼공동훈련센터가 기업과 기관의 가교가 되어 가위원회를 통해 나온 여러 의견 및 기업의 고충을 해결할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다"며 강조했다.덧붙여 NCS(국가능력표준)를 활용한 기업맞춤형 현장훈련과 내부수행 평가 강화, 외부평가 응시 독려, 학습근로자 지속적 관리 등을 토대로 일학습병행의 질적 성장을 위한  기업들의 자발적인 참여를 바란다고 당부했다.기타사항으로 공단 및 관련 기관 담당자들과 일학습병행이 나아가야할 방향 및 가 참여시 기업들이 겪는 고충 사항에 대한 해결방안에 대해 토의했다.디지털본부  news@busan.com
2019.04.26.	노컷가	부산 북구, 재능나눔 휴먼학교 'BLESS 4U가 당신을 기다립니다'	[부산CBS 강민정 가]부산 북구 재능나눔 휴먼학교 BLESS 4U 5월 강가(가=부산 북구청 제공)부산 북구는 매주 화요일 오후 2시부터 재능나눔 휴먼학교 BLESS 4U를 열고 있다고 26일 밝혔다. BLESS 4U는 'Bukgu Lifelong Education Sharing Service'의 줄임말로 본인의 다양한 지식과 경험, 삶의 지혜를 이웃과 나누고자 하는 사람 누구나 재능강사로 참여할 수 있고, 누구나 그 재능을 배울 수 있는 열린 평생학습 서비스이다. 정명희 구청장은 "재능을 나누어 주는 강사와 배움을 받는 수강생 모두에게 축복이 되는 BLESS 4U에 구민들의 많은 관심과 참여를 바란다"고 밝혔다.오는 5월에 진행될 주별 주제와 강사는 다음과 같다. ▲5월 7일(화) 여행·일상과 함께하는 드론 가 (박재봉 가촬영전문가)▲5월14일(화) 오카리나 기초 지도 (최숙자 오카리나 강사)▲5월21일(화) 웰빙·웰에이징·웰다잉 특강 (이성식 한국폴리텍대학 부산캠퍼스학장)▲5월28일(화) 슈링클스 캘리 (왕서현 캘리그라피강사)소소한 일상의 경험도 강의 주제가 될 수 있는 BLESS 4U의 재능기부 강사 신청 과 수강 안내는 재능나눔 가밴드(리더 전하영) 또는 북구 평생학습관으로 문의하면 된다.▶ 확 달라진 노컷가▶ 노컷가 가 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷가 가전재 및 재가 가
2019.04.26.	eTimesinternet Co	한국폴리텍대학 '제2회 KO-WORLD 해킹방어대회' 개최… 다음달 26일까지 접수	한국폴리텍대학 서울강서캠퍼스(학장 노정진)는 6월 5일 '제2회 KO-WORLD 해킹방어대회'를 개최한다. 작년에 이어 두 번째로 열리는 대회로 4차 산업혁명 아이디어 경진대회 형식으로 진행될 예정이다.최근 세계 최초로 5세대(5G) 통신망이 상용화되며 ICT 기술변화가 급속히 빨라졌다. 올해 초까지 주춤했던 가상화폐도 블록체인 기대감이 증가하며 다시 상승궤도에 올라 관련 기술연구도 늘고 있다. 특히 지역화폐를 블록체인으로 도입하려는 다양한 시도가 있어 이에 대한 새로운 아이디어 시도도 많아지고 있다.정보보안 분야에서는 여전히 랜섬웨어가 기승을 부리고 있다. 특히 갠드크랩을 위주로 보다 진보된 형태의 위협이 나타나고 있다. 한국폴리텍대학은 4차 산업혁명 기술과 위협이 급증하는 상황에서 기존 해킹방어대회와 달리 새로운 아이디어를 발견하고 이를 공유하는 대회를 마련했다.후원사로 참가한 보안솔루션 전문기업 아이티노매즈 김성진 대표는 “KO-WORLD 해킹방어대회는 ICT 환경에 활력을 불어넣어주고 참신한 아이디어로 4차 산업혁명을 견인할 수 있는 기회가 될 것”이라면서 “참신한 아이디어를 선별해 한국폴리텍대학과 공동 연구해 신제품 출시도 진행할 것”이라고 말했다.한국폴리텍대학 관계자는 “대회에서 제시된 아이디어를 해킹방어대회 차원에서 끝낼 것이 아니라 학계와 산업계가 관심을 갖고 4차 산업혁명관련 여러 이슈와 연계해 연구를 진행해야한다”고 덧붙였다.이번 대회는 ICT 주제라면 누구나 참여할 수 있으며 특히 정보보안·스마트금융 관련 해킹기법이나 블록체인 등 4차 산업혁명에 관계자가 대거 참가할 전망이다. 참가신청은 5월 26일까지로 세부내용은 한국폴리텍대학 서울강서캠퍼스 홈페이지에서 확인할 수 있다.이준희가 jhlee@etnews.com▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.04.26.	가	폴리텍 대전, 그리드원과 산·학 교류 협약	【대전=가】유순상 가 = 한국폴리텍Ⅳ대학 대전캠퍼스는 교내에서 ㈜그리드원과 4차 산업혁명 기술기반 핵심교육과정 개발 및 스마트팩토리 우수 인재 양성을 위한 산·학 교류 협약을 체결했다고 밝혔다. 양기관 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. 2019.04.26.(가=한국폴리텍Ⅳ대학 대전캠퍼스 제공)ssyoo@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.26.	디지털데일리	그리드원, 한국폴리텍대학과 인재육성 업무협약(MOU) 체결	[디지털데일리 이상일가] 그리드원(대표이사 김계관)이 25일 한국폴리텍대학 서울강서캠퍼스(학장 노정진)와 업무 협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 이번 업무 협약으로 양 기관은 ▲소프트웨어 인재육성을 위한 교육과정 자문, 강의 및 교보재 지원 ▲기술 개발을 위한 산학 공동 연구 지원 ▲신기술 분야 공동 연구 및 협력 추진 등을 통해 소프트웨어 우수 인재육성에 나선다. 그리드원은 2005년 설립한 인공지능 솔루션 전문기업이다. 주요 제품 라인에는 지능형 RPA 솔루션 ‘오토메이트원(AutomateOne)’과 인공지능 전문 솔루션 ‘에이아이 인스펙터원(AI InspectorOne)’, 테스트 자동화 솔루션 ‘테스트원(TestOne)’ 등이 있다. 현재 국내는 물론 미국과 일본 등 해외 진출을 본격화하고 있다. 그리드원 김계관 대표는 “이번 업무 협약을 계기로 소프트웨어 우수 인재육성 및 기술 개발 연구 활동에 좋은 성과가 있기를 바란다”며 “인공지능 솔루션 전문 기업으로서 우리의 기술력과 노하우를 바탕으로 소프트웨어 2.0 시대를 이끌 수 있는 우수 인재 양성을 위해 앞으로도 더 많은 교육 기관과 협력 관계를 확대해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 한편, 그리드원은 오는 5월 8일 서울 역삼동 삼정호텔에서 소프트웨어 2.0 세미나인 Vision to ‘Software 2.0’(코딩에서 러닝으로, RPA에서 인공지능으로) 행사를 개최한다. 이번 행사에서는 그리드원의 비전과 소프트웨어 2.0 시대의 인공지능 소프트웨어 로봇의 진화 방향을 전망하고, 그리드원이 인공지능 기술과 RPA 만남을 통해 고객사와 함께 만들어가는 미래 디지털 사회의 모습을 제시한다.<이상일 가>2401@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]가채널 설정 - 가 메인에서 디지털데일리 가를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 가전재-재가가>
2019.04.26.	가1	한국폴리텍대학, 온라인 마케터 양성 국비 무료교육 나선다	© 가1(서울=가1) 김수정 가 = 한국폴리텍대학 정수캠퍼스는 오는 5월 20일부터 7월 15일까지 온라인마케터 240시간 과정과 메디컬스킨케어 270시간 등 2개 교육과정의 여성 국비무료 교육생을 모집한다고 밝혔다. 이번 교육과정은 마케팅 전문인력은 물론 온라인 마케팅 역량을 기본으로 온라인 1인 대행사 취창업 인력 양성, 취업을 원하는 여성들에게 경제 변화에 대응할 수 있는 능력을 갖출 수 있는 전문인력 양성을 목표로 한다.  이번 교육과정에서는 온라인 채널 분석과 콘텐츠 기획 제작, 홍보 마케팅 전략과 광고 가 전략, 유통판매 전략 등 다양한 교육이 진행된다. 국내 유명 온라인 마케팅 전문가들이 직접 강사로 참여해 온라인 마케팅 전반적인 개요와 실무 전략까지 철저하게 알려준다. 또 블로그와 유튜브, 인스타그램, 페이스북, 팟캐스트 등 온라인 마케팅 채널들을 직접 개설하고 효율적으로 가하고 관리하는 방법을 익혀 현장 실무에 바로 적용할 수 있도록 도와준다. 이와 함께 기업의 온라인 마케팅 현황 진단과 통계 분석방법, 전략을 배울 수 있고 키워드 광고, SNS 광고, 바이럴&인플루언서 마케팅 방법 등을 세팅하고 가하는 실무 방법도 학습할 수 있다. 만 18세 이상 취업을 희망하는 여성 구직자면 누구나 지원신청할 수 있으며 면접전형을 통해 교육생 20~24명을 선발한다. 교육은 무료로 진행되며 중식 제공과 함께 월 최대 25만 원까지 훈련 수당과 교통비도 지급된다. 신청기간은 오는 5월 3일까지이고 교육은 5월 20일부터 7월 15일까지 평일 6시간씩 총 240시간 진행된다. 이번 온라인마케터와 메디컬스킨케어 등 2개 교육과정에 대한 자세한 내용은 한국폴리텍대학 정수캠퍼스에 문의하면 가능하다.nohsm@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.26.	edaily	"RPA 경쟁력 강화" 그리드원, 폴리텍대 서울강서캠과 산학협력	노정진(왼쪽부터) 한국폴리텍대학 서울강서캠퍼스 학장과 김계관 그리드원 대표가 지난 25일 공동 기술개발과 우수 인재육성 등을 위한 업무협약(MOU) 체결 후 기념촬영을 하고 있다. 그리드원 제공[이데일리 이재운 가] 로봇 프로세스 자동화(RPA) 솔루션 업체인 그리드원은 한국폴리텍대학 서울강서캠퍼스와 업무 협약(MOU)을 체결했다고 26일 밝혔다.이를 통해 양 기관은 △소프트웨어 인재육성을 위한 교육과정 자문, 강의 및 교보재 지원 △기술 개발을 위한 산학 공동 연구 지원 △신기술 분야 공동 연구 및 협력 추진 등을 통해 소프트웨어 우수 인재육성을 추진한다.그리드원은 2005년 설립한 인공지능 솔루션 전문기업이다. 국내 최초로 RPA 솔루션을 선보인 이래 현재 100개 이상의 국내 기업에 RPA를 구축한 1위 업체다. 주요 제품으로는 지능형 RPA 솔루션 ‘오토메이트원(AutomateOne)’과 인공지능 전문 솔루션 ‘에이아이 인스펙터원(AI InspectorOne)’, 테스트 자동화 솔루션 ‘테스트원(TestOne)’ 등이 있다.김계관 그리드원 대표는 “이번 업무 협약을 계기로 소프트웨어 우수 인재육성 및 기술 개발 연구 활동에 좋은 성과가 있기를 바란다”며 “인공지능 솔루션 전문 기업으로서 우리의 기술력과 노하우를 바탕으로 소프트웨어 2.0 시대를 이끌 수 있는 우수 인재 양성을 위해 앞으로도 더 많은 교육 기관과 협력 관계를 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.이재운 (jwlee@edaily.co.kr)인스타 친추하면 연극표 쏩니다! [티켓받기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.04.26.	세계닷컴	폴리텍대 인천캠퍼스, 자동차과 취업기회 풍부	한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 벤츠코리아(주)와 함께하는 한성자동차 취업설명회를 가졌다. 한국폴리텍대학 인천캠퍼스 제공    국내 자동차 인재의 산실로 불리는 한국폴리텍대학 인천캠퍼스가 미래성장동력학과인 자동차과 학생들에게 풍부한 취업기회를 제공해 눈길을 끈다. 25일 대학에 따르면, 최근 벤츠코리아 공식 딜러인 한성자동차의 취업설명회를 개최해 많은 학생들이 몰렸다.   이번 설명회에서 학생들은 △졸업생 채용 연계 △취업희망 인력 모집 △메르세데스-벤츠 전문정비 인력 양성프로그램 AMT(Automotive Mechatronic Traineeship) 정비교육생 모집 등 다채로운 정보를 얻었다.   이날 한성자동차 김영석 부장이 ‘목표가 있다면 열정을 가지고 나아갈 수 있다’란 주제의 특강부터 한성차 역사·비전, 지원방법에 대한 소개까지 다채롭게 진행됐다. 한성차는 폴리텍대 학생에게 일반적인 지원뿐만 아니라 학교 추천으로 가능한 특전 등 풍성한 취업기회를 제공할 예정이다.   한편 폴리텍대 인천캠퍼스 자동차과는 대학의 미래성장동력학과로 선정돼 ‘스마트 자동차 전공’과 ‘하이브리드 자동차 전공’으로 각각 개편해 가 중이다.   인천=강승훈 가 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
2019.04.26.	강원일보	[포토가]홍천교육청-춘천폴리텍 MOU	한국폴리텍Ⅲ대학 춘천캠퍼스(학장:이상권)는 25일 캠퍼스 대회의실에서 홍천교육지원청(교육장:홍병식)과 홍천지역 학생들의 기술특강 및 체험 지원을 위한 업무협약을 체결했다.
2019.04.25.	financial news	광명시 공약실천계획 ‘최우수’…한국매니페스토 평가	박승원 광명시장. 가제공=광명시     [광명=파이낸셜가 강근주 가] 광명시가 한국매니페스토실천본부가 주관한 ‘민선7기 기초단체장 공약실천계획서 평가’에서 전국 226개의 기초단체 중 최우수 등급(SA)을 받았다.  박승원 광명시장은 25일 “공약을 성실하게 실천하면 차별과 소외가 없는 광명시가 조성될 수 있다”며 “민선7기 시정 철학과 시민 의견이 담긴 116개 공약 실천과제를 1천여 공직자와 함께 차근차근 이행해 나갈 것”이라고 말했다.  이번 평가는 시장･군수･구청장의 선거공약 실효성과 실천 가능성을 높이기 위해 자치단체장 철학과 비전, 연차별 이행 로드맵과 재정계획 등을 평가했다. 전문가와 현장활동가로 구성된 매니페스토 평가단은 2월부터 종합구성, 개별구성, 민주성·투명성, 웹소통, 공약일치도 등 5개 지표에 대해 1차 평가를 실시했다.  이후 시･군･구에 충분한 소명 기회를 주고 최종 2차 평가를 통해 5개 등급(SA, A, B, C, D)으로 나눴다. 광명시는 5대 지표 합산 총점이 80점을 넘어 SA 등급을 받았다.  박승원 광명시장은 취임 이후 시정혁신위원회 및 500인 원탁토론회를 열어 시민 중심 시정을 구성하고 시장 직속 일자리위원회 및 청년위원회 설치 등 공약 실천과제 116개를 확정했다.  광명시는 현재 시민운동장 지하공영주차장 조성, 서울근로청소년 복지관 부지 활용, 수요자 중심 맞춤형 도시재생 추진, 한국폴리텍대학 제2융합기술교육원 설립 지원, 고교 무상교육 조기 실시, 지역사회 공유공간을 활용한 아이 안심돌봄터 조성, 광명반려동물테마파크 조성 등을 추진 중이다.  한편 광명시는 1월 공약실천방안 보고회와 매니페스토 실천방안 특강 등을 통해 분야별 현안을 점검하고 구체적 실천방안 토론으로 민선7기 공약 이행 100% 달성을 위해 노력하고 있다.   kkjoo0912@fnnews.com 강근주 가   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예가 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.04.25.	헤럴드경제	박승원 광명시장,전국 지자체 공약실천계획서 평가 최우수 선정	[헤럴드경제(광명)=박정규 가]광명시(시장 박승원)가 한국매니페스토실천본부가 주관한 ‘민선7기 기초단체장 공약실천계획서 평가’에서 전국 226개의 기초단체 중 최우수 등급(SA)을 받았다.이번 평가는 시장군수구청장의 선거공약의 실효성과 실천가능성을 높이기 위해 단체장의 철학과 비전, 연차별 이행로드맵과 재정계획 등을 평가했다.광명시는 5대 분야의 합산 총점이 80점을 넘어 최우수 등급인 SA등급을 받았다.박승원 광명시장은 취임 이후 시민을 모든 시정의 중심에 두는 ‘시민참여 지방정부’를 만들기 위해 시정혁신위원회 및 500인 원탁토론회 등에서 시민들이 제안한 내용과 민선7기 철학과 비전, 연차별이행계획과 재정가계획을 공약실천계획서에 충실히 담았다는 평가를 받았다.광명시장은 주요 공약으로 시장 직속 일자리위원회 및 청년위원회 설치, 철산동(시민운동장) 지하공영주차장 조성, 서울근로청소년 복지관 부지 활용방안 수립 추진, 수요자 중심의 맞춤형 도시재생 추진, 한국폴리텍대학 제2융합기술교육원 설립지원, 광명시형 공유농업 도입 추진, 고교 무상교육 조기실시, 지역사회 공유공간을 활용한 아이 안심돌봄터 추진, 광명반려동물테마파크 조성 추진, 배드민턴 전용 구장 구축 등 116개 실천과제를 활발히 추진 중에 있다. [박승원 광명시장]박승원 시장은 “차별받지 않고 소외되는 사람이 없는 광명시를 만들기 위한 최우선의 과제는 시민과의 약속을 성실하게 실천하는 것”이라며 “민선7기 시정철학과 시민의 목소리를 담은 116개의 공약 실천과제를 천여 공직자와 함께 차근차근 이행해 나갈 것”이라고 밝혔다.광명시는 지난 1월 공약실천방안 보고회와 매니페스토 실천방안 특강 등을 통해 분야별 현안을 점검하고 공약 구체적 실천방안에 대한 토론으로 민선7기 공약이행 100% 목표 달성을 위해 노력하고 있다.fob140@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 가하면 신세계상품권 100만원 행운이▶미리준비하는 감사선물 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.04.25.	서울신문	광명시, 전국 기초단체장 공약실천계획서 최우수등급 평가	민선7기 시정철학과 비전, 시민목소리 충실히 담아[서울신문]박승원 광명시장경기 광명시가 한국매니페스토실천본부가 주관한 ‘민선7기 기초단체장 공약실천계획서 평가’에서 전국 226개 기초단체 중 최우수 등급(SA)을 받았다고 25일 밝혔다.이번 평가는 시장·군수·구청장 선거공약의 실효성과 실천 가능성을 높이기 위해 단체장의 철학과 비전, 연차별 이행로드맵과 재정계획 등을 평가했다.전문가와 활동가로 이뤄진 매니페스토 평가단은 1차로 지난 2월부터 종합구성과 개별구성, 민주성·투명성, 웹소통, 공약일치도 등 5개 지표를 평가했다. 광명시는 5대 분야 합산 총점이 80점을 넘어 최우수 등급인 SA등급을 받았다.박승원 시장은 취임 이후 시민을 모든 시정의 중심에 두는 ‘시민참여 지방정부’를 만들기 위해 시정혁신위원회와 500인 원탁토론회를 열었다. 평가단은 시민들이 제안한 내용과 민선7기 철학과 비전, 연차별 이행계획과 재정가계획을 공약실천 계획서에 충실히 담았다는 반응이다.박 시장은 주요 공약으로 시장 직속 일자리위원회와 청년위원회 설치안을 비롯해 철산동 시민운동장 지하공영주차장 조성, 서울근로청소년 복지관 부지 활용방안 수립안을 내걸었다. 또 수요자 중심의 맞춤형 도시재생 추진가와 한국폴리텍대학 제2융합기술교육원 설립지원, 광명시형 공유농업 도입 추진, 고교 무상교육 조기실시 추진 등을 제시했다.이 밖에 지역사회 공유공간을 활용한 아이 안심돌봄터 추진과 광명반려동물테마파크 조성 추진, 배드민턴 전용 구장 구축가 등 116개 실천과제를 활발히 추진하고 있다.이명선 가 mslee@seoul.co.kr▶ 가에서 서울신문 가하기 ▶ 재미있는 세상[나우가] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.04.25.	PRESSian	춘천폴리텍대학, 홍천교육지원청과 ‘기술특강, 체험학습’ 협약	[서동일 가(=춘천)] 정부산하 국책특수대학인 한국폴리텍Ⅲ(강원)대학(학장 이상권) 춘천캠퍼스는 25일 춘천캠퍼스 대회의실에서 홍천교육지원청(교육장 홍병식)과 기술특강, 체험학습지원을 위한 상생발전 업무협약을 했다.    협약식에는 이상권학장, 홍병식교육장을 비롯해 이정주산학협력단장, 김동성교육과장, 김주철 전기과 학과장  등 14명이 참석했다.  ▲한국폴리텍Ⅲ(강원)대학 춘천캠퍼스는 25일 춘천캠퍼스 대회의실에서 홍천교육지원청과 기술특강, 체험학습지원을 위한 상생발전 업무협약을 했다. ⓒ한국폴리텍Ⅲ(강원)대학 춘천캠퍼스   이번 협약으로 양 기관은 ▲상호 이해와 협력증진을 위한 정보교류 ▲전기과 교수의 학생체험학습 및 전기안전에 대한 특강 지원 ▲전기안전 캠페인 및 사회공헌 활동에 공동참여 ▲학술정보 및 간행물의 상호교류 ▲학생들의 전문 기술직에 대한 인식변화 및 안전한 전기사용문화 정착에 상호협력하기로 했다.   이상권 학장은 “대학 인근 홍천지역에 교육인프라가 부족하다”며 “국책대학으로서의 사회적 책임을 다하기 위해 전기과 교수들이 주축이 되어 홍천지역 중고교생을 대상으로 찾아가는 기술특강과 대학으로 초청해 학생진로체험학습을 지원하겠다”고 말했다.    홍병식 교육장은 “춘천캠퍼스와 뜻깊은 업무협약을 통해 상호 win-win할 수 있는 협력네트워크 체계가 구축된 것을 매우 기쁘게 생각한다”며 “앞으로는 학생 스스로 삶을 개척할 수 있는 능력이 필요하기 때문에 열악한 홍천지역 중․고교생들이 기술교육과 체험학습을 받을 수 있도록 적극적으로 대학프로그램을 소개하겠다”고 했다.한편, 한국폴리텍Ⅲ(강원)대학 춘천캠퍼스는 지난 46년간, 2년제 학위과정인 전문기술자 3400여 명, 전문기술과정인 기능인 2만7800여 명을 양성, 지역산업에 필요한 우수기술 인력을 배출해 오고 있다. 특히, 전기과는 2014년에 미래신성장동력 학과로 선정돼 학과개편과 더불어 4차산업혁명에 선도적으로 대처하는 우수학과다.서동일 가(=춘천) (tami80@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.04.25.	연합가	폴리텍대-그리드원 '인공지능 전문 인재 양성' MOU	▲ 한국폴리텍대학 서울강서캠퍼스(학장 노정진)는 25일 서울강서캠퍼스 대회의실에서 그리드원과 기업 맞춤형 취업과 인공지능 전문 인재 양성 지원을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다.     이날 협약식에는 서울강서캠퍼스 노정진 학장과 그리드원 김계관 대표이사 등 관계자들이 참석한 가운데 데이터분석과 대상으로 인공지능 우수 인재 양성을 위한 교육을 진행하기로 했다.    양 기관은 이번 협약으로 업체의 인공지능 전문 기술 최신 동향과 노하우 교류 및 및 지능형 로보틱 프로세스 자동화(RPA) 솔루션 무상기증을 통해 데이터 분석과 교과 과정에 적극적으로 활동하며, 파트너사들과 취업 연계 등 유기적 관계를 구축해 상호 교류를 강화할 계획이다.     그리드원은 2005년 설립한 인공지능 솔루션 전문 기업으로, 지능형 RPA 솔루션 '오토메이트원'(AutomateOne)과 인공지능 전문 솔루션 '에이아이 인스펙터원'(AI InspectorOne), 테스트 자동화 솔루션 '테스트원'(TestOne)을 개발해 국내 60개 이상 기업에 시스템을 구축했다.    데이터분석과는 빅데이터 기술을 교육하는 전문 학과로, 빅데이터 기업과 동일한 실습 환경을 구축해 빅데이터 처리 과정인 수집·저장·처리·분석·시각화 기술과 인공지능 중 딥러닝을 교육하고 있다.    서울강서캠퍼스 관계자는 "최근 2년간 대외 공모전에서만 받은 누적 상금은 3천940만원을 달성했다"며 "1기 졸업자들의 경우 KCC정보통신, 시스원 등 대기업 및 중견기업에 빅데이터 전문인력으로 취업했다"고 말했다. (연합가)▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.04.25.	강원일보	[포토가]홍천교육청-폴리텍대 업무협약	홍천교육지원청(교육장:홍병식)과 한국폴리텍대학 춘천캠퍼스는 25일 안전한 전기사용 문화 정착을 위한 상생발전 협약식을 가졌다.  홍천=장기영가 kyjang3276@kwnews.co.kr
2019.04.25.	가	폴리텍 인천, ‘천공 기능 전문인력 과정' 입교식 	(가=폴리텍 대학 제공)【인천=가】 함상환 가 = 한국폴리텍대학 인천캠퍼스는 2019년 지역 산업맞춤형 일자리창출 지원 가인 ‘천공 기능(항타항발기) 전문인력양성과정 입교식’을 진행했다고 25일 밝혔다.행사는 한국폴리텍대학 인천캠퍼스 김병환 산학협력단장, 인천시 계양구청 배은숙 팀장, 한국파일드라이버 사회적 협동조합 김항경 이사장 등 가 관계자들이 참석했다.인천시민을 대상으로 취업을 원하는 중·장년층을 대상으로 6월 26일까지 진행된다. 교육은 전기, 용접, 소양교육, 천공 기능 전문이론 및 실습으로 진행되며 수료자는 전원 한국파일드라이버 사회적 협동조합 회원사 채용을 통해 안정된 일자리, 고임금 전문직 종사자로 근무할 예정이다.김병환 단장은 “준비한 분들에게 희망있는 내일이 있다. 어려울 때일수록 초심으로 돌아가 최선을 다해주길 바란다”고 격려했다.hsh3355@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.25.	MoneyToday	'꿈꾸는' 식품기업 국가식품클러스터에 몰린다	[머니투데이 세종=정혁수 가] [올들어서 벌써 5개기업 유치…2015년 이후 총 74개 식품기업 찾아]-아이디어 상품화·기업컨설팅 등 'A to Z' 지원-국내 식품벤처, 청년 일자리 창출 플랫폼 약속국가식품클러스터는 지난 4~5일 서울 국회의원 회관 2층에서 입주기업 제품의 우수성을 알리기 위한 '입주기업 상품전'을 마련했다. 행사장을 찾은 일반 시민들이 제품을 살펴보고 있다. / 가제공=국클지난 4일 서울 국회의원 회관에서 열린 '국가식품클러스터 입주기업 상품전' 행사장. 당시 19개 업체가 내놓은 제품 108개를 둘러보던 이개호 농식품부장관, 조배숙 국회의원, 이춘석 국회의원 등 참석자들 입에서 감탄사가 쏟아졌다. 중소기업 제품들이지만 아이디어와 제품포장 등에서 대기업 제품 못지 않는 경쟁력이 돋보였기 때문이다. 국내 식품기업들이 수출을 늘리고 부가가치치를 높이게 지원하는 국가식품클러스터의 노력을 확인하는 순간이었다.세계적 수준의 연구개발(R&D) 시설을 갖춘 국가식품클러스터에 기업들의 관심이 커지고 있다. 국가식품클러스터는 기업 눈높이에 맞는 다양한 지원 인프라를 갖추고 연구활동과 수출을 돕는다. 24일 국가식품클러스터지원센터에 따르면 센터는 2015년 이후 지금까지 총 74개 기업 투자를 유치했다. 국내기업이 73개, 외국기업이 1개다. 올들어서만 치킨용소스 선도기업인 (주)다고내, 흑삼제조업체 (유)백제동성, 유기농 쌀스낵 제조기업 (주)한빛식품 등이 분양계약을 체결했다. 분양률은 44.4%로 총 면적 115.8ha 중 51.4ha가 주인을 찾았다.  연구소는 캠든BRI(영국), 프라운호퍼(독일) 등에 4개소가 있다. 국가식품클러스트는 식품기업·연구기관 등이 집적된 국내 최초의 식품전문 산업단지다. 연구개발(R&D) 네트워크 중심의 수출지향형 허브를 꿈꾸고 있다. 투자유치 기업중 29개 기업이 착공한 상태로 이중 20개 기업은 준공을 끝내 제품을 생산하고 있다. 올해 식품기업 투자 유치 목표는 90개사다. 풀무원의 경우 올 상반기 공장준공을 마치고 본격적인 제품생산에 돌입할 예정이다. 또 하림·매일식품 등 선도기업들도 착공에 들어간다. 입주기업을 유형별로 살펴보면 건강기능 식품과 육가공이 각각 17개, 14개를 차지했다. 과일채소가공 9개, 음료 6개, 수산물가공 4개, 도시락제조 4개, 소스류 2개, 기타 7개 순이다.국가식품클러스트는 올해 농식품 원재료 중계·공급센터와 기능성식품제형센터 건립을 추진한다. 농식품 원재료를 안정적으로 중계·공급할 수 있는 기반구축도 본격화하기로 했다.농식품 원재료 중개·공급센터는 올해 기본실시설계에 들어가 건축 및 시설장비 도입 등을 거쳐 2022년 정상 가동된다. 또 기능성식품제형센터도 2023년 가를 시작한다.식품산업 전문인력 양성과 지역 일자리 창출을 위한 활동도 활발하다. 국가식품클러스터지원센터는 지난 해 국립한국농수산대학, 원광보건대 등 교육기관과 업무협약을 맺은 데 이어 이달에도 한국폴리텍특성화대학과 교육훈련 제공 업무협약을 체결했다. 이들 교육 기관에서 제공하는 현장중심 기술교육 노하우를 공유함으로써 입주기업들의 질적 성장을 앞당길 수 있도록 할 계획이다.윤태진 국가식품클러스터지원센터 이사장은 "국가식품클러스터를 동북아 식품시장의 허브로 만들 것"이라며 "이를 통해 식품벤처와 청년일자리 창출 플랫폼이 될 수 있도록 노력 하겠다"고 말했다. 국가식품클러스터는 지난 4~5일 서울 국회의원 회관 2층에서 입주기업 제품의 우수성을 알리기 위한 '입주기업 상품전'을 마련했다. 이개호 농식품부장관, 이춘석 국회의원, 조배숙 국회의원, 윤태진 지원센터 이사장 등 관계자들이 함께 기념가를 찍었다. / 가제공=국가식품클러스터세종=정혁수 가 hyeoksooj@.▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶마스크 드려요 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.04.25.	강원일보	[동정]홍천 횡성 2019년 4월 25일	◇김재근 홍천군의장은 25일 오전 11시 철원군청에서 열리는 제202차 강원도시·군의회의장협의회 월례회에 참석. ◇홍병식 홍천교육지원청교육장은 25일 오후2시30분 한국폴리텍대학에서 열리는 한국폴리텍대학과의 업무협약식에 참석.
2019.04.24.	YTN	[생생경제] 다문화 청소년과 직업교육	■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 가 PD■ 대담 : 박한상 서울시설공단, 김흥수 한국폴리텍 다솜고등학교 교사[생생경제] 다문화 청소년과 직업교육[관련 동영상 보기]◇ 가 PD(이하 가)> 매주 수요일, 함께하는 시간입니다. '배움이 일자리다.' 여러분들 다문화 청소년이라는 말, 당연히 아시죠? 국제결혼 등으로 부모 중에 한 분이 외국인으로 구성된 가정, 그리고 그 가정의 자녀들을 우리가 다문화 자녀라고 이야기를 합니다. 전체 외국인 주민 통계에 의하면 다문화 가정이 가구 수로 32만 정도고요. 가구원 수로는 96만 정도 된다고 합니다. 특히 지난 2012년 4만 7000명 수준이었던 다문화 가정 학생 수가 올해 12만 2000명으로 가파르게 증가하고 있습니다. 이런 다문화 청소년들이 우리 사회의 일원으로 잘 정착하는 것은 굉장히 우리에게 중요합니다. 우리 사회에 시너지 효과를 가져 올 수 있다고 생각하는데요. 그러기 위해서는 여러 가지 제도와 또 교육이 중요하겠죠. 오늘 다문화 청소년들의 꿈과 미래와 그리고 직업 교육을 하고 있는 곳입니다. 한국폴리텍 다솜고등학교의 이야기를 소개하겠습니다. 먼저 올해 2월에 고등학교를 졸업하고 사회인이 된 따끈따끈한 신입사원. 서울시설공단 박한상 씨 나오셨어요. 안녕하세요?◆ 박한상 서울시설공단(이하 박한상)> 네, 안녕하세요. ◇ 가> 옆에는 누구시죠? 소개해주세요.◆ 김흥수 한국폴리텍 다솜고등학교 교사(이하 김흥수)> 네, 안녕하세요. 한국폴리텍 다솜고등학교 교사 김흥수라고 합니다.◇ 가> 네, 안녕하세요. 그동안 저희가 다양한 지역의 폴리텍대학을 인터뷰했는데, 다솜고등학교는 색달라요. 다솜고등학교에 대해서 선생님께서 소개를 해주시죠. ◆ 김흥수> 네, 오프닝에서 소개해주신 대로 다문화 청소년들에게 균등한 교육 기회를 제공하여 우리 사회의 일원으로 잘 정착하기를 바라는 민간의 요구와 관심으로 설립된 한국폴리텍대학 소속의 기숙형 기술고등학교입니다. ◇ 가> 다솜, 이름이 너무 예뻐요. 이게 어떤 뜻입니까?◆ 김흥수> 사랑이라고 하는 뜻을 가진 순수한 한국어인데요. 저희 교직원과 학생들 모두 서로 사랑하는 마음을 가지고 함께 생활하고 있습니다. ◇ 가> 그래서 그런지 선생님과 제자가 형제 같아요. 다문화 청소년. 제가 앞에서 설명을 해드렸는데, 우리 선생님께서 한 번 더 청취자분들께 설명을 해주신다면요?◆ 김흥수> 네, 다문화 청소년은 크게 한국 태생 다문화 청소년과 중도 입국 다문화 청소년으로 구분할 수 있는데요. 한국 태생 다문화 청소년들은 말 그대로 우리나라 안에서 외국인과 한국인 사이에서 태어난 청소년을 지칭하고요. 중도 입국 청소년의 경우는 부모님 중 한 분이 먼저 한국으로 이주해 온 뒤, 부모님을 따라 한국으로 이주해 온 청소년을 지칭하고 있습니다.◇ 가> 그러니까 한국인과 외국인 부모님 사이에서 태어난 사람들도 다문화 아이들이고, 두 분 다 외국인이지만 한국에 중도 입국해도 다문화인가요?◆ 김흥수> 큰 개념으로는 다문화라고 하기는 하는데요. 저희 학교에 있는 학생들의 경우는 두 분 중 한 분은 꼭 한국 국적입니다.◇ 가> 그러면 한상 군은 어떤 경우에 해당되는 거예요?◆ 박한상> 저 같은 경우는 한국인과 외국인 부모님 사이에서 태어났습니다. 어머니가 필리핀 분이시고요. 아버지가 한국 분이세요.◇ 가> 그러면 한상 씨는 어디서 태어났어요?◆ 박한상> 저는 강원도 홍천에서 태어났습니다. ◇ 가> 이런 질문을 드리는 게 불편할 수도 있지만, 저는 또 이야기로 솔직하게 해주어야 우리들이 이해하고, 이해해야 또 함께 알아가는 거니까요. 사실 다문화 가정의 자녀로 학교 다니는 게 쉽지만은 않았을 것 같아요. 여러 언론 보도를 보면요. 한상 씨는 어땠어요?◆ 박한상> 저 같은 경우는 특별한 경험이 없었어요. 그냥 다른 사람들처럼 평범하게 성장했던 것 같습니다.◇ 가> 다솜고등학교 가기 전에는 일반 중학교, 초등학교를 나왔나요?◆ 박한상> 네, 일반 학교를 다녔습니다. ◇ 가> 그때 다문화 가정의 다른 자녀들도 있었어요?◆ 박한상> 생각보다 많이 있었습니다. ◇ 가> 그게 동네에 많았을까요? 아니면 요즘 다른 지역에도 다문화 가정의 자녀들이 한 교실에서 공부하는 경우가 많습니까?◆ 김흥수> 네, 저희 학교에서 여러 학교들을 만나고 있는데요. 그 학교에 가보면, 다문화 학생들의 비율이 특히 경기 안산은 거의 50%가 넘을 정도로 구성되어 있는 학교도 많이 있습니다.◇ 가> 그렇죠. 안산 쪽은 외국인 근로자분들이 많이 계시니까요. 그런 경우들이 있겠죠. 국적이 다솜학교에는 다양할 것 같아요. 어떻습니까?◆ 김흥수> 현재 약 15개국에서 온 학생들로 전체 학생들이 구성되어 있는데요. 그중에 중국과 베트남 학생들이 가장 많이 있고, 가장 멀리에서 온 친구는 브라질에서 온 학생이 있는데요. 역시나 축구를 너무 잘하고 있습니다.◇ 가> 그래요. 그러면 한상 씨는 다솜고등학교를 어떻게 알았어요?◆ 박한상> 저는 어머니께서 학교 홍보 책자를 보셔 가지고 저한테 추천을 해주셔서요. 그래서 시작하게 되었습니다. ◇ 가> 그러면 어머니가 추천해주신 이유가 어떤 게 더 컸을까요? 직업교육을 할 수 있는데 여서 보내고 싶으셨을까요? 아니면 여러 다문화 자녀들이 많기 때문일까요?◆ 박한상> 아무래도 직업교육 쪽이 더 가까운 것 같아요.◇ 가> 우리 한상 씨도 나도 가야겠다고 생각하셨어요?◆ 박한상> 네. 직업교육을 받아야겠다고 생각했습니다.◇ 가> 그러면 선생님, 이 다솜고등학교에 입학하면, 어떤 것들을 배우게 됩니까?◆ 김흥수> 저희 학교에는 컴퓨터기계과, 플랜트설비과, 스마트전기과, 세 개의 학과가 있는데요. 학생들은 하나의 학과에 소속되어서 각 학과의 전문 지식들을 배우게 됩니다.◇ 가> 그렇군요. 수업은 한국말로 하시고요?◆ 김흥수> 네, 한국어로만 수업을 진행하고 있습니다. 학교의 학생들은 학교를 졸업하고 나서 다수의 한국인들과 함께 생활을 해야 하는데요. 그래서 더욱이 한국어에 익숙해져야 하기 때문에 일부러라도 한국어만을 사용하고 있고, 학생들 역시 한국어만을 사용하도록 유도하고 있습니다.◇ 가> 그러면 한상 씨 같은 경우에는 고향이 강원도니까 어렵지 않지만, 언어가 힘든 친구들도 있었죠?◆ 박한상> 네, 저희 반에는 특히나 많았어요. ◇ 가> 그러면 그때는 어떻게 도와주고, 서로 의사소통했어요?◆ 박한상> 전문용어 같은 경우에는 학생들이 잘 모르잖아요. 그래서 그런 부분은 따로 번역한 책 같은 것을 만들어서 같이 공부했던 것 같습니다. ◇ 가> 한상 씨가 도움을 많이 줬겠어요. 요즘 학생들이 하는 은어나 유행어, 이런 것도 잘 썼어요?◆ 박한상> 저희 반에서는 안 통하더라고요. ◇ 가> 그랬었군요. 선생님 입장으로서는 다양한 국적의 친구들을 가르치셔야 하니까 여러 가지 소통이라든지, 문화라든지, 이런 어려움이 있으셨을 것 같아요. 재밌는 에피소드 같은 것이 있으세요?◆ 김흥수> 지금 가르치는 학생 중에 한국으로 이주해 온지 약 6개월 정도 된 학생이 있는데요. 이 학생의 경우는 예를 들어 등산하러 갈래? 같은 기본적인 질문도 제대로 이해를 하지 못하고 있어요. 특히나 등산과 같은 한자 단어가 나오면 더욱 이해를 못하게 되는데요. 이런 학생들이 학교에 60% 정도 있는데, 이런 학생들에게 효과적인 교육을 제공해야 하기 때문에 저를 포함한 학교 선생님들께서는 수업 방법의 개발이라든가, 교육 과정의 개편 등과 같은 노력들을 전체가 다 많이 하고 있습니다.◇ 가> 그러면 한상 씨와 같이 이렇게 한국에서 태어난 학생들에 40%, 그리고 중도 입국한 학생들이 60% 정도군요. 그런데 폴리텍대학이 왜 이 다문화 자녀들의 직업 교육에 관심을 갖게 되었는지 궁금해요.◆ 김흥수> 처음에 중도 입국 청소년을 포함한 다문화 청소년들의 수가 점점 많아졌는데, 학생들이 일반 교육이라고 하는 우리나라의 교육 과정 안에서 중도 탈락률이 높아져서 어떤 대책을 만들어낼 수 있을까에 대한 고민이 있었는데요. 그중에 하나로 이 학생들만을 위한 교육기관을 만들어보자고 해서 서울에 하나, 제천에 하나, 이렇게 두 개의 학교가 설립되었습니다.◇ 가> 그렇군요. 저는 한상 씨와 같은 사람들이 지금 엄마가 필리핀 분이고, 아빠가 한국 분이면 필리핀과 대한민국의 교두보 역할을 할 수 있는 귀한 자산이라고 생각하거든요? 이런 다문화 가정의 자녀들, 청소년들을 대한민국이 투자하고, 보살피고 해야 결국 우리의 이익으로 돌아온다고 생각해요. 사회생활을 바로 시작했어요. 우리 한상 씨는 졸업하자마자 서울시설공단에 취업한 거죠?◆ 박한상> 네. ◇ 가> 공무원 아니에요?◆ 박한상> 공무원까지는 아니고요. ◇ 가> 그래도 요즘 들어가기 쉽지 않을 텐데요. 무슨 과 나왔어요?◆ 박한상> 저는 플랜트설비과 졸업했습니다. 여기서는 주로 용접과 특수 용접을 배우는 학과고요. 별도로 비파괴나 공조 냉동에 대해서도 배우고 있습니다.◇ 가> 재학 중에 자격증을 8개나 땄다고요?◆ 박한상> 저는 설비과다 보니까 용접 관련 자격증 2개와 그리고 컴퓨터 응용 선반, 컴퓨터 응용 밀링 기능사, 가스 기능사, 설비 보정 기능사, 공조 냉동 기능사, 그리고 침투비파괴까지 8개를 땄습니다.◇ 가> 침투비파괴는 뭡니까?◆ 박한상> 침투비파괴는요. 어떤 재료를 파괴하지 않고 결함이 있는지, 없는지를 찾아내는 겁니다.◇ 가> 어떤 재료로 되어 있는지 알아보는 거군요. 이런 자격증을 따서 지금 그러면 서울시설공단에서는 어떤 일을 해요?◆ 박한상> 아무래도 서울시설공단이다 보니까 주 업무는 가장 내 시설물을 유지·보수하는 일을 하고 있고요. 예를 들어서 기계 설비나 수도 설비 관리, 또는 관련 자재 구매, 비품 관리, 냉난방 설비 관리 임무를 주로 하고 있습니다.◇ 가> 그렇군요. 공단에 들어가기 굉장히 어렵잖아요?◆ 김흥수> 네. ◇ 가> 합격 노하우 좀 알려주세요.◆ 박한상> 채용 과정에서 제일 비중이 큰 게 필기시험이라고 생각했어요. 그래서 전공과 직업 기초 능력 평가에 비중을 많이 두고 공부를 했습니다. 자격증 취득을 준비하면서 배운 이론들이 전공 필기 합격에 많은 도움이 되었고요. 그래서 직업 기초 능력 평가에 조금 더 도움을 주기 위해서 다양한 회사에서 출제했던 그런 기출 문제들을 풀어보면서 준비했습니다. ◇ 가> 오늘 배움이 일자리다. 다문화 청소년들에 직업교육을 시키고 있는 한국폴리텍 다솜고등학교, 저희가 소개해드렸고요. 그 학교의 아주 자랑스러운 졸업생이자 사회인. 서울시설공단에서 일하는 박한상 씨와 함께했습니다. 마지막으로 이 방송을 듣고 있을 전국의 다문화 청소년들에게 선생님으로서 한 마디, 그리고 당사자로서 한 마디 해주면 희망이 될 것 같아요. 먼저 선생님, 한 말씀 해주시죠.◆ 김흥수> 네, 아직 다문화라는 것에 대한 편견이 사회적으로 있는 것 같습니다. 있는데, 여기 같이 나온 친구도 마찬가지인데요. 공단에 취업하고 나서 부모님들이 많이 기뻐하셨는데, 특히 어머니께서 많이 기뻐하셨어요. 공단에 취업하고 난 이후에 친척들 사이에서 많은 관심, 애정, 이런 것들이 바뀌었다고 하더라고요. 학생 한 명의 취업으로 인해서 학생 본인과 한 가정 전체가 많이 바뀌었다는 것을 느껴서 그런 부분에서 많이 보람이 되었어요. 이런 친구들이 사회 곳곳에 점점 많아지면, 다문화라는 것에 대한 인식도 많이 바뀌지 않을까. 다들 힘내시고, 목표가 있으시면 다 할 수 있거든요.◇ 가> 선생님다운 희망찬 메시지였습니다. ◆ 박한상> 저는 다문화 가정 청소년이라고 해서 남들과 다를 게 하나도 없으니까 기죽지 않았으면 좋겠습니다. ◇ 가> 네, 기죽을 필요 없죠. 같이 함께해주는 여러 교사들이 있고요. 또 다솜고등학교가 있으니까요. 이 방송 듣고 관심 있으신 분들은 다솜고등학교 찾아보시면 좋을 것 같습니다. 함께해주신 두 분 고맙습니다.◆ 김흥수> 감사합니다.◆ 박한상> 감사합니다. ▶ 대한민국 24시간 가 채널 YTN 생방송보기  ▶ 가에서 YTN 가 채널 가하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 가전재 및 재가 가]
2019.04.24.	edaily	한수원, 탈원전에 3년째 신규채용 급감…고용부 산하기관도 '역주행'	[공공기관 경영평가 리포트]①고용창출기업은행 181명, LH 99명 전년대비 감소코트라 등 산업부 산하기관 수년째 채용 감소일자리 총괄 고용부·기재부 산하기관도 부진문재인 대통령이 작년 8월29일 강원도 원주시 건강보험공단 대강당에서 열린 2018 공공기관장 워크숍에서 “양질의 일자리, 상생과 협력과 같은 사회적 가치 실현이 공공기관의 경영철학이 돼야 한다”고 말했다.[연합가 제공][이데일리 최훈길 정병묵 박종오 김소연 가] 정부는 매년 공공기관 경영평가를 한다. 공공기관이 공적 책무를 얼마나 잘 수행했는지를 따지기 위해서다. 올해 공공기관을 평가하는 주요 잣대는 일자리 창출, 균형인사, 산업안전 등이다. 경영 평가에서 좋은 점수를 받기 위해선 이들 항목을 염두에 두고 경영활동을 펼쳐야 한다. 이데일리는 경영평가 발표를 앞두고  공공기관들이 얼마나 제역할을 했는지를 분석해봤다.[편집자주]정부의 일자리 창출 노력에 발맞춰 상당수 공공기관들이 채용 확대에 나선 반면 신규 채용에 눈감은 공공기관들도 많다. 특히 연간 수조원대 매출과 영업이익을 올리는 대형 공공기관에서 신규채용이 크게 줄어든 경우가 적지 않았다. 수년째 채용 규모를 줄여나가는 곳도 부지기수다. 퇴직자 발생에 따른 충원 수요 등을 감안할 때 납득하기 힘든 결과다. 젊은 피 수혈을 통한 공공기관 체질 개선을 위해서라도 신규채용을 확대할 필요가 있다는 지적이다. ◇115개 공공기관, 전년대비 신규 채용 감소 이데일리가 23일 공공기관 경영정보 공개시스템 ‘알리오’를 통해 공공기관 360곳(부속기관 포함)의 지난해 신규 채용(시간선택제 포함 정규직 기준)을 전수조사한 결과 IBK기업은행이 전년보다 181명을 줄여, 신규 채용 규모가 가장 많이 감소했다. 이어 한국수력원자력(-175.5명(소수점 이하 시간선택제)), 서울대병원(-156명), 한국토지주택공사(LH·-99명), 한국농어촌공사(-83명), 한국장기조직기증원(-78명), 한국수목원관리원(-78명), 코레일관광개발(-62명), 한국서부발전(-54명), 한국보건복지인력개발원(-51명), 한국남부발전(-41.5명) 순이었다. 서울대병원은 지난해 767명을 뽑아 전년보다 채용 규모가 줄었지만, 전체 공공기관 중 9번째로 많은 신규 채용을 했다. 기업은행은 2017년에 준정규직 112명을 정규직으로 전환한 것이 신규 채용으로 잡히면서 그해 채용 인원이 일시적으로 크게 늘었던 것을 고려하면 지난해 실제 채용 감소 규모는 69명이라고 해명했다.기업은행 관계자는 “2015년 이후 명예퇴직이 사실상 불가능해 지면서 퇴직자가 감소해 신규 채용을 늘리기 어려운 상황”이라고 말했다. LH 관계자는 “신규 채용 규모는 정년퇴직 등 자연감소분과 그해 가 물량, 전체 조직 정원 등을 파악해 기재부 협의를 거쳐 정했다”며 “대규모 가가 예정돼 있다면 채용 규모가 늘어날 것”이라고 말했다. KDI국제정책대학원, 한국여성인권진흥원, 전쟁기념가회, 공영홈쇼핑, 한국스마트그리드가단 등은 지난해 아예 신규채용을 중단했다. 육아정책연구소, 한국출판문화산업진흥원, 한국지식재산연구원, 한국에너지정보문화재단, 한국상하수도협회, 신용보증재단중앙회, 북한이탈주민지원재단, 국립해양생물자원관, 국립부산과학관, 예술경영지원센터의 신규 채용은 각각 1명에 그쳤다. 이들 공공기관은 기타공공기관으로 분류된 상대적으로 규모가 작은 곳들이다.  수년간 연속으로 채용을 줄인 공공기관도 적지 않다. 한수원의 신규 채용 규모는 2015년 1369명에서 지난해 427명으로 3년 연속 감소했다. 한수원의 작년 채용 규모는 공시된 2013~2018년 중 가장 적었다. 기재부 관계자는 “2018년에 신규 원전 중단 논의가 나오면서 인력 증원 가가 없었다. 한수원 입장에서도 향후 상황이 불확실해 당장 채용을 늘리는 게 부담 됐을 것”이라며 “복합적 요인 중 하나로 탈원전 (정책) 영향도 있었던 것으로 보인다”고 말했다. 한수원 관계자는 “자연감소를 감안하면 연간 250~350명 정도를 채용할 수 있는데, 2015~2017년에는 UAE 원전 ‘채용 특수’가 있었다. 이후 채용 규모가 줄어드는 상황에서 2017년 현 정부 출범 이후 에너지전환 논의가 시작됐다”며 “지난해 427명 채용을 한 것은 현 정부의 에너지전환 와중에 선방한 것”이라고 말했다. 이밖에 대한무역투자진흥공사(코트라), 한국산업기술진흥원, 한국로봇산업진흥원, 한국세라믹기술원, 한전원자력연료는 2016년 이후 2년 연속으로 채용을 줄였다. 한수원과 이들 5개 공공기관 모두 산업통상자원부 산하기관이다. ◇고용부·기재부 산하기관도 ‘채용 역주행’고용 정책을 총괄하는 고용노동부와 기획재정부의 산하기관도 ‘일자리 역주행’을 했다. 고용부 산하기관인 한국폴리텍의 지난해 신규 채용은 54명에 그쳤다. 이는 2013년(39명) 이후 5년 만에 최소 규모다. 고용부 산하 노사발전재단 채용은 14명에 불과해 2014년(4명) 이후 4년 만에 최소치였다. 기재부 산하기관인 한국투자공사의 채용도 19명에 그쳐, 신규 채용이 공시된 2013~2018년 중 가장 적었다. 이재갑 고용부 장관은 지난달 4일 가간담회에서 노사발전재단·폴리텍 채용 부진과 관련해 “고용부 산하기관이 포함된 부분은 국민께 죄송하다”며 “연구기관 특징상 박사 학위 소지자를 뽑아야 해 청년을 고용하기 어려운 부분이 있다. (현실에 맞도록) 청년고용촉진특별법 시행령을 고치겠다”고 말했다. 폴리텍 관계자는 “지난해 캠퍼스 기능개편을 진행해 교원 신규채용을 중단한 영향”이라며 “작년 하반기에 교원채용 계획을 수립해 올해 2월 신규교원 60명을 임용해 배치했다”고 설명했다. 이같은 채용축소는 전반적인 공공기관 흐름과 역행하는 것이다. 지난해 전체 공공기관(360개 기준) 신규 채용은 3만3707명으로 전년(2만2605명)보다 1만1102명 늘었다. 115개 공공기관은 채용을 줄였고 233개 공공기관은 채용을 전년보다 늘렸다. 12개 기관은 전년과 동일한 채용규모를 유지했다. 기재부 고위관계자는 “현재는 과거 정부에 비해 공공기관 증원 통제를 덜하는 상황”이라며 “매년 3% 가량 은퇴하는 자연 감소가 있기 때문에 공공기관이 당연히 신규 채용을 해야 한다”고 강조했다. 지난해 공공기관 신규 채용 규모(정규직 기준)가 전년보다 줄어든 공공기관이 전체 공공기관 360곳(부속기관 포함) 중 115곳(32%)에 달했다.[출처=공공기관 경영정보 공개시스템 ‘알리오’, 그래픽=이데일리 이동훈 가]최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)인스타 친추하면 연극표 쏩니다! [티켓받기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.04.23.	Joins.com	폴리텍 양대웅 이사, ‘과학정보통신의 날’ 국무총리 표창	한국폴리텍대학(이하 폴리텍, 이사장 이석행) 양대웅 기획가이사가 22일 동대문디자인플라자에서 열린 ‘2019년도 과학정보통신의 날 기념식’에서 정부포상 대상자로 선정되어 국무총리 표창을 수상했다. 정부는 매년 ‘정보통신의 날(4.22)’을 맞이하여 과학기술과 정보통신 분야 발전에 기여한 유공자를 선발․포상하여 공적을 치하한다.                   양 이사는 폴리텍 상임이사로 취임 이후 4차 산업혁명 대비 정보통신기술분야 인재 양성에 크게 기여한 공로를 인정받았다.        폴리텍은 정보통신기술진흥센터(ITTP)와 협력해 재학생 250명(50개팀)을 대상으로 ICT멘토링 가*을 추진 중이다. 대학생 멘티와 기업체 ICT전문가인 멘토가 함께 프로젝트를 수행할 수 있도록 지원한다. 팀당 140만원 상당의 프로젝트 실습비도 제공(총 7000만원 상당) 한다. ICT멘토링 가는 삼성, SK, LG 등 ICT 기업의 전문가와 ICT 분야에 관심이 있는 대학생들이 팀을 이뤄 프로젝트를 수행하는 SW(소프트웨어) 인재양성 프로그램이다.          한편, 폴리텍은 고학력 미취업자 대상의 신기술․신산업분야 특화과정인 하이테크 과정을 가하며 정보통신․IT분야로 교육의 범위를 확대하고 있다. ITTP 등 외부기관과 협업도 강화해 4차 산업혁명 시대 경쟁력인 ICT 분야 인재 양성에 힘쓴다는 방침이다.        온라인 중앙일보  ▶ 가 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 가 전재 및 재가 가
2019.04.23.	매경닷컴	폴리텍 양대웅 이사, 과학·정보통신의 날 기념식서 국무총리 표창	정보통신기술진흥센터와 협력해 ICT분야 신기술 인재 양성에 기여한국폴리텍대학(이하 폴리텍, 이사장 이석행) 양대웅 기획가이사가 22일 동대문디자인플라자에서 열린 ‘2019년도 과학․정보통신의 날 기념식’에서 정부포상 대상자로 선정되어 국무총리표창을 수상했다. 정부는 매년 ‘정보통신의 날(4.22.)’을 맞이하여 과학기술과 정보통신 분야 발전에 기여한 유공자를 선발․포상하여 공적을 치하한다.  양 이사는 폴리텍 상임이사로 취임 이후 4차 산업혁명 대비 정보통신기술분야 인재 양성에 크게 기여한 공로를 인정받았다. 폴리텍은 정보통신기술진흥센터(ITTP)와 협력해 재학생 250명(50개팀)을 대상으로 ICT멘토링 가를 추진 중이다. ICT멘토링 가는 삼성, SK, LG 등 ICT기업의 전문가와 ICT분야에 관심이 있는 대학생들이 팀을 이뤄 프로젝트를 수행하는 SW(소프트웨어) 인재양성 프로그램이다. 폴리텍은 ICT멘토링 가를 통해 대학생 멘티와 기업체 ICT전문가인 멘토가 함께 프로젝트를 수행할 수 있도록 지원하며, 팀당 140만원 상당의 프로젝트 실습비도 제공한다.  한편, 폴리텍은 고학력 미취업자 대상의 신기술․신산업분야 특화과정인 하이테크 과정을 가하며 정보통신․IT분야로 교육의 범위를 확대하고 있다. ITTP 등 외부기관과 협업도 강화해 4차 산업혁명 시대 경쟁력인 ICT분야 인재 양성에 힘쓴다는 방침이다.  양대웅 한국폴리텍대학 기획가이사(오른쪽에서 두번째)가 22일 열린 2019년도 과학 정보통신의 날 기념식에서 정부포상 대상자로 선정되어 국무총리표창을 받았다.▶가 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶가레터 '매콤달콤' 가 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.04.23.	eTimesinternet Co	양대웅 폴리텍대학 기획가이사, 과학·정보통신의 날 기념식서 국무총리표창	양대웅 한국폴리텍대학 기획가이사가 지난 22일 동대문디자인플라자에서 열린 '2019년도 과학·정보통신의 날 기념식'에서 국무총리표창을 수상했다.양대웅 폴리텍대학 기획가이사. [자료:한국폴리텍대학]양 이사는 폴리텍대학 상임이사 취임 후 4차 산업혁명 대비 정보통신기술분야 인재 양성에 크게 기여한 공로를 인정받았다.폴리텍대학은 정보통신기술진흥센터(ITTP)와 협력해 재학생 250명(50개팀)을 대상으로 'ICT멘토링 가'를 추진 중이다. 이 가는 삼성·SK·LG 등 ICT기업 전문가와 관심이 있는 대학생이 팀을 이뤄 프로젝트를 수행하는 소프트웨어(SW) 인재양성 프로그램이다. 대학생 멘티와 기업 ICT전문가 멘토가 함께 프로젝트를 수행할 수 있도록 지원한다. 팀당 140만원 상당의 프로젝트 실습비도 제공한다.폴리텍대학은 고학력 미취업자 대상의 신기술·신산업분야 특화과정인 하이테크 과정을 가하며 IT분야로 교육의 범위를 확대하고 있다. ITTP 등 외부기관과 협업도 강화해 4차 산업혁명 시대 경쟁력인 ICT분야 인재 양성에 힘쓴다는 방침이다.함봉균 정책(세종) 가 hbkone@etnews.com▶ 첨단 IT 기술이 부동산 판도 바꾼다 - 프롭테크 & 부동산 퓨처 콘서트 2019▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.04.23.	정책브리핑	폴리텍, 스마트공장·미래차 등 신기술 비중 20% 늘린다	신기술 직업훈련을 늘려 청년 일자리 창출과 산업·기업의 경쟁력 키우기가 본격적으로 시작된다.이를 위해 2022년까지 한국폴리텍대학의 신기술 훈련 비중을 20%로 늘리고 첨단기술 과정을 확대한다. 또 제2융합기술교육원을 신설하고 지역 거점 신기술 훈련기관을 확충할 방침이다. 고용노동부는 23일 신기술 직업훈련을 크게 늘리기 위한 이행안을 내놓으면서 4차 산업혁명의 가속화와 노동시장의 변동성 증가에 대응하겠다고 밝혔다.       지난 19일 오전 열린 국회 4차 산업혁명 특별위원회 전체회의에서 이재갑 고용노동부 장관이 업무보고를 하고 있다. (가=저작권자(c) 연합가, 가 전재-재가 가)   앞으로 공공훈련기관인 폴리텍의 훈련 직종이 뿌리·기간산업 위주에서 혁신성장 8대 핵심 선도 가인 스마트공장, 금융기술, 생명건강, 미래차, 스마트시티, 스마트팜, 에너지신산업, 무인기 중심으로 바뀌게 된다. 또한 학과를 신설·개편해 지난해 7%였던 신기술 훈련 비중을 2022년까지 20%로 늘릴 계획이다. 신산업분야에서 높은 수준의 직업훈련 기회도 늘리기 위해 한국폴리텍대학의 ‘첨단기술 과정’을 확대 가해 청년층에게 기존 전문기술과정과 차별화된 직업훈련을 제공할 방침이다. 이에 따라 응용소프트웨어와 의료바이오, 정보통신기술(ICT)응용제어 등은 올해 775명에서 2022년까지 1만 5000명으로 두배 가량 늘어난다. 한편 첨단기술 과정은 2016년부터 신설해 시범가하고 있는데, 학력이 높은 청년층을 고급 기술 인력으로 양성하기 위한 신산업·신기술 직종 특화 과정이다. 이외에도 내년 상반기 중에 경기도 광명시에 제2융합기술교육원(가칭)을 추가로 만들 계획이다. 융합기술교육원은 첨단기술 과정(하이테크 과정) 전용 훈련 기관으로, 2016년 성남 분당에 문을 연 이래 평균 91.4%의 취업률이라는 높은 성과를 보이고 있다.  기존 폴리텍 캠퍼스는 기능을 조정해 지역 거점 신기술 분야 훈련 기관을 늘릴 예정이다. 전주 신기술교육원은 스마트전기에너지(ESS/EMS)와 스마트공장 관련 학과를 새로 만들면서 신산업분야의 교원 역량을 강화하는 연수 기능도 강화한다. 또 대구 섬유패션캠퍼스는 영남권의 신기술 분야 중점 훈련 기관으로 개편해 스마트팩토리 등 신산업 관련 학과를 이전 배치하고, 첨단기술 과정을 새로 만든다.  장신철 노동부 직업능력정책국장은 “4차 산업혁명의 진전으로 고용환경의 변화는 직업훈련 분야의 혁신을 요구하고 있다”며 “앞으로도 신기술 역량을 갖춘 미래인재를 양성해 혁신성장을 이끌어가겠다”고 밝혔다.문의 : 고용노동부 직업능력정책과(044-202-7274), 한국폴리텍대학 전략홍보실(032-650-6718)
2019.04.23.	eTimesinternet Co	정부 신기술 직업훈련 확대...융복합 인재 키워 혁신성장 이끈다	# 오미진(33세, 여) 씨는 경제학과를 졸업하고 금융권에서 사무직으로 종사하다 금융정보기술(IT) 분야로 진로를 바꿨다. 금융업계에 불어온 핀테크 광풍을 일찌감치 느꼈기 때문이다. 오 씨는 지난해 한국폴리텍대학 서울강서캠퍼스 스마트금융과에 입학해 프로젝트 실습과제 리더로 우수한 성적을 냈다. 에스큐엘디(SQLD) 자격을 취득할 정도로 기술력을 쌓았다. 현재는 데이터스트림즈에 입사해 금융결제원 데이터 플랫폼 구축과 분석 업무를 맡고 있다.한국폴리텍대학 융합기술교육원 임베디드시스템과 학생들이 실습을 진행하고 있다. [자료:한국폴리텍대학]정부가 신기술 직업훈련을 늘려 청년 일자리 창출과 산업·기업 경쟁력을 동시에 향상시키기 위한 가를 본격화한다. 오 씨 사례처럼 4차 산업혁명 가속화와 노동시장 변동성 증가에 대응하기 위한 조치다.고용노동부는 직업능력개발 혁신에 바탕을 두고 '신기술 직업훈련을 크게 늘리기 위한 이행방안'을 23일 발표했다.먼저 공공훈련기관 폴리텍대학 훈련 직종을 뿌리·기간산업 위주에서 스마트공장·핀테크·스마트팜 등 혁신성장 8대 핵심 선도 가를 중심으로 바꾼다. 학과를 신설·개편해 신기술 훈련 비중을 지난해 8% 수준에서 2022년까지 20%로 늘린다.신산업분야에서 높은 수준의 직업훈련 기회도 늘린다. 폴리텍대학의 '하이테크 과정'을 확대 가해 청년층에게 기존 전문기술과정(기능사과정)과 차별화된 직업훈련을 제공한다. 응용소프트웨어·의료바이오·정보통신기술(ICT)응용제어 등 대상을 올해 775명에서 2022년 1만5000명으로 대폭 확대한다. 하이테크 과정은 학력이 높은 청년층을 고급 기술 인력으로 양성하기 위한 신산업·신기술 직종 특화 과정으로 2016년부터 신설·가 중인 교육 프로그램이다.정부는 경기도 광명시에 내년 상반기 '제2융합기술교육원(가칭)'을 추가로 만든다. 융합기술교육원은 하이테크 과정 전용 훈련 기관으로 지난 2016년 성남시에 문을 연 이래 평균 91.4% 높은 취업률을 보이고 있다.기존 폴리텍대학 캠퍼스 기능을 조정해 지역 거점 신기술 분야 훈련 기관을 늘린다. 전주 신기술교육원은 스마트전기에너지(ESS/EMS), 스마트공장 관련 학과를 새로 만든다. 신산업분야 교원 역량을 강화하는 연수 기능도 강화한다. 대구 섬유패션캠퍼스는 영남권 신기술 분야 중점 훈련 기관으로 개편해, 스마트팩토리 등 신산업 관련 학과를 이전 배치하고 하이테크 과정을 신설한다.한국폴리텍대학 융합기술교육원 생명의료시스템과학생들이 실습을 진행하고 있다. [자료:한국폴리텍대학]장신철 고용부 직업능력정책국장은 “4차 산업혁명에 따른 고용환경 변화는 직업훈련 분야 혁신을 요구하고 있다”라며 “앞으로 신기술 역량을 갖춘 미래인재를 양성해 혁신성장을 이끌어가겠다”라고 말했다.함봉균 정책(세종) 가 hbkone@etnews.com▶ 첨단 IT 기술이 부동산 판도 바꾼다 - 프롭테크 & 부동산 퓨처 콘서트 2019▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.04.23.	정책브리핑	신기술 직업훈련 확대… 융복합 인재 키워 혁신성장 이끈다	- 2022년까지 폴리텍 신기술 훈련 비중 20%로 늘리고, 첨단기술 과정 확대- 제2융합기술교육원 신설, 기존 캠퍼스 기능 조정해 지역 거점 신기술 훈련기관 확충고용노동부(장관 이재갑)는 신기술 직업훈련을 늘려 청년 일자리 창출과 산업.기업의 경쟁력 키우기에 본격 나섰다.지난 4월 10일 발표한 직업능력개발 혁신방안을 바탕으로 신기술 직업훈련을 크게 늘리기 위한 이행안(로드맵)을 내놓았다. 이는 4차 산업혁명의 가속화와 노동시장의 변동성 증가에 대응하기 위한 조치다.먼저 공공훈련기관인 폴리텍의 훈련 직종을 뿌리·기간산업 위주에서 혁신성장 8대 핵심 선도 가를 중심으로 바꾸고, 학과를 신설·개편해 신기술 훈련 비중을 점차 늘린다(2018년 7%→2022년 20%).신산업분야에서 높은 수준의 직업훈련 기회도 늘린다. 한국폴리텍대학의 ‘첨단기술 과정(하이테크 과정)’을 확대 가하여 청년층에게 기존 전문기술과정(기능사과정)과 차별화된 직업훈련을 제공한다는 방침이다.첨단기술 과정(하이테크 과정)은 학력이 높은 청년층을 고급 기술 인력으로 양성하기 위한 신산업·신기술 직종 특화 과정으로 2016년부터 신설·가하고 있다.(2016년 시범 가)정부는 경기도 광명시에 내년 상반기 중 제2융합기술교육원(가칭)을 추가로 만든다. 융합기술교육원은 첨단기술 과정(하이테크 과정) 전용 훈련 기관으로 지난 2016년 성남(분당)에 문을 연 이래 평균 91.4%의 취업률이라는 높은 성과를 보이고 있다.또한, 기존 폴리텍 캠퍼스의 기능을 조정해 지역 거점 신기술 분야 훈련 기관을 늘린다.전주 신기술교육원은 스마트전기에너지(ESS/EMS), 스마트공장 관련 학과를 새로 만들고, 신산업분야의 교원 역량을 강화하는 연수 기능도 강화한다.대구 섬유패션캠퍼스는 영남권의 신기술 분야 중점 훈련 기관으로 개편하여, 스마트팩토리 등 신산업 관련 학과를 이전 배치하고 첨단기술 과정(하이테크 과정)을 새로 만든다.장신철 직업능력정책국장은 “4차 산업혁명의 진전으로 고용환경의 변화는 직업훈련 분야의 혁신을 요구하고 있다.”라고 하며 앞으로도 “신기술 역량을 갖춘 미래인재를 양성해 혁신성장을 이끌어가겠다.”라고 밝혔다. 문  의:  고용노동부  직업능력정책과  정상희 (044-202-7274)           한국폴리텍대학 전략홍보실 이채민 (032-650-6718)
2019.04.23.	financial news	고용부, 신기술 직업훈련으로 청년 일자리 해소	고용노동부가 신기술 직업훈련을 늘리기 위한 이행안을 23일 내놨다.  먼저 공공 훈련 기관인 폴리텍의 훈련 직종을 뿌리·기간산업 위주에서 혁신성장 8대 핵심 선도 가 중심으로 바꾸고, 학과를 신설·개편해 신기술 훈련 비중을 현재 7%에서 2022년 20%까지 늘릴 계획이다.  신산업분야에서 높은 수준의 직업훈련 기회도 늘린다. 한국폴리텍대학의 첨단기술 과정(하이테크 과정)을 확대 가해 청년층에게 기존 전문기술과정(기능사과정)과 차별화된 직업훈련을 제공한다는 방침이다.  첨단기술 과정은 학력이 높은 청년층을 고급 기술 인력으로 양성하기 위한 신산업·신기술 직종 특화 과정으로 2016년부터 신설·가하고 있다.  정부는 경기도 광명시에 내년 상반기 중 제2융합기술교육원(가칭)을 추가로 만든다. 융합기술교육원은 첨단기술 과정 전용 훈련 기관으로 지난 2016년 분당에 문을 연 이래 평균 91.4%의 취업률을 보이고 있다.  또 기존 폴리텍 캠퍼스의 기능을 조정해 지역 거점 신기술 분야 훈련 기관을 늘린다.  전주 신기술교육원은 스마트전기에너지(ESS·EMS), 스마트공장 관련 학과를 새로 만들고, 신산업분야의 교원 역량을 강화하는 연수 기능도 강화한다.  대구 섬유패션캠퍼스는 영남권의 신기술 분야 중점 훈련 기관으로 개편해 스마트팩토리 등 신산업 관련 학과를 이전 배치하고 첨단기술 과정을 새로 만든다.   km@fnnews.com 김경민 가   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예가 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.04.23.	연합가	폴리텍, 미래차·핀테크 등 신기술 학과 비중 20%로 확대	고용노동부[연합가TV 제공](서울=연합가) 이영재 가 = 고용노동부는 23일 혁신 성장을 주도할 인력 양성을 위해 신기술 직업훈련을 대폭 강화할 것이라고 밝혔다.    노동부 산하 직업교육기관인 한국폴리텍대학(폴리텍)은 뿌리·기간산업 중심인 훈련 직종을 스마트 공장, 핀테크(금융기술), 바이오 헬스(생명건강), 미래차, 스마트 시티, 드론(무인기) 등 혁신 성장 선도산업 중심으로 전환할 계획이다.    이에 따라 지난해 7% 수준인 폴리텍 신기술 학과 비중은 2022년에는 20%로 커진다.    폴리텍은 응용 소프트웨어, 의료 바이오, ICT(정보통신기술) 등을 포함한 첨단기술 과정을 밟을 인원도 올해 775명에서 2022년에는 1천500명으로 대폭 확대하기로 했다.    이를 위해 첨단기술 과정 훈련기관인 융합기술교육원을 내년 상반기 중 경기 광명에 추가 설치할 예정이다. 2016년 성남에 문을 연 융합기술교육원은 평균 취업률이 91.4%에 달한다.    폴리텍은 지역 거점 신기술 훈련기관도 개편하기로 했다. 전북 전주 신기술교육원은 스마트 공장과 스마트 전기에너지 학과를 신설하고 대구 섬유패션캠퍼스는 첨단기술 과정을 설치해 지역 신기술 훈련의 중심 기관으로 키운다.    장신철 노동부 직업능력정책국장은 "4차 산업혁명의 진전으로 고용 환경의 변화는 직업훈련 분야의 혁신을 요구하고 있다"며 "신기술 역량을 갖춘 미래 인재를 양성해 혁신 성장을 이끌어갈 것"이라고 강조했다.    ljglory@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.04.23.	가	폴리텍 신기술 훈련 비중 7%→20% 늘린다…2022년 목표	4차산업혁명 대응 위해 '신기술 직업훈련' 대폭 확대 내년 상반기 경기도 광명에 제2융합기술교육원 건립【서울=가】비행중인 드론. 2019.04.23. (가=가 DB)  【서울=가】강세훈 가 = 정부가 4차 산업혁명 시대에 적극 대응하기 위해 신기술 직업훈련을 대폭 늘린다. 공공훈련기관인 폴리텍 훈련 직종은 기존 뿌리·기간산업 중심에서 미래차, 드론 등 8대 핵심선도 가 중심으로 바꾸기로 했다.고용노동부는 지난 10일 일자리위원회에서 의결한 직업능력개발 혁신방안을 이행하기 위한 구체적인 로드맵을 23일 발표했다.고용노동부 하헌제 직업능력정책과장은 "신기술 직업훈련을 늘려 청년 일자리 창출과 산업·기업의 경쟁력 키우기에 본격 나설 것"이라며 "4차 산업혁명의 가속화와 노동시장의 변동성 증가에 대응하기 위한 것"이라고 밝혔다.우선 공공훈련기관인 폴리텍은 훈련 직종을 뿌리·기간산업 위주에서 혁신성장 8대 핵심 선도 가를 중심으로 바꾸기로 했다.8대 핵심선도 가는 스마트공장, 금융기술(핀테크), 생명건강(바이오헬스), 미래차, 스마트시티, 스마트팜, 에너지신산업, 무인기(드론) 등이다.이를 위해 폴리텍 학과를 신설·개편해 지난해 7% 수준이었던 신기술 훈련 비중을 2022년 20%까지 늘리기로 했다. 폴리텍은 또한 신산업분야에서 높은 수준의 직업훈련 기회도 늘리기로 했다.한국폴리텍대학의 '첨단기술 과정(하이테크 과정)'을 확대 가해 청년층에게 기존 전문기술과정(기능사과정)과 차별화된 직업훈련을 제공한다는 방침이다. 폴리텍은 청년층을 고급 기술 인력으로 양성하기 위한 신산업·신기술 직종 특화 과정으로 2016년부터 하이테크 과정을 신설해 가하고 있다. 정부는 또 경기도 광명시에 내년 상반기 중 제2융합기술교육원(가칭)을 추가로 건립하기로 했다.융합기술교육원은 첨단기술 과정(하이테크 과정) 전용 훈련 기관으로 지난 2016년 성남(분당)에 문을 열었다. 4년 평균 취업 취업률이 91.4%을 기록하고 있다는 게 고용부 설명이다.아울러 고용부는 기존 폴리텍 캠퍼스의 기능을 조정해 지역 거점 신기술 분야 훈련 기관을 늘리기로 했다. 전주 신기술교육원은 스마트전기에너지, 스마트공장 관련 학과를 새로 만들고, 대구 섬유패션캠퍼스는 영남권의 신기술 분야 중점 훈련 기관으로 개편해 스마트팩토리 등 신산업 관련 학과를 이전 배치하기로 했다.고용노동부 장신철 직업능력정책국장은 "4차 산업혁명의 진전으로 고용환경의 변화는 직업훈련 분야의 혁신을 요구하고 있다"며 "앞으로도 신기술 역량을 갖춘 미래인재를 양성해 혁신성장을 이끌어가겠다"고 밝혔다.kangse@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.23.	국민일보	폴리텍 양대웅 이사, 과학 ․ 정보통신의 날 기념식서 국무총리 표창	- 정보통신기술진흥센터와 협력해 ICT분야 신기술 인재 양성에 기여양대웅 이사=폴리텍 제공한국폴리텍대학(이하 폴리텍, 이사장 이석행) 양대웅 기획 가가 사가 22일 동대문디자인플라자에서 열린 ‘2019년도 과학․정보통신의 날 기념식’에서 정부포상 대상자로 선정되어 국무총리 표창을 받았다.양 이사는 폴리텍 상임이사로 취임 이후 4차 산업혁명 대비 정보통신기술 분야 인재 양성에 크게 이바지한 공로를 인정받았다.폴리텍은 정보통신기술진흥센터(ITTP)와 협력해 재학생 250명(50개 팀)을 대상으로 ICT멘토링 가*을 추진 중이다. 대학생 멘티와 기업체 ICT전문가인 멘토가 함께 프로젝트를 수행할 수 있도록 지원한다. 팀당 140만 원 상당의 프로젝트 실습비도 제공(총 7천만원 상당)한다.한편, 폴리텍은 고학력 미취업자 대상의 신기술․신산업분야 특화과정인 하이테크 과정을 가하며 정보통신․IT분야로 교육의 범위를 확대하고 있다. ITTP 등 외부기관과 협업도 강화해 4차 산업혁명 시대 경쟁력인 ICT 분야 인재 양성에 힘쓴다는 방침이다.호임수 기획위원[가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.04.22.	PRESSian	국가식품클러스터, 한국폴리텍대학과 산학 연계 협약체결	식품산업 전문인력 양성 및 질 좋은 일자리 창출에 상호 협력 약속 [배종윤 가(=익산)] ⓒ국가식품클러스터지원센터국가식품클러스터지원센터와 한국폴리텍특성화 대학은 식품산업 전문인력 양성 및 지역 일자리 창출을 위해 협력을 약속했다.양 기관은 22일 국가식품클러스터지원센터 3층 대회의실에서 윤태진 이사장과 엄준철 학장 등이 참석한 가운데 이 같은 내용을 담은 업무협약을 체결했다.협약식은 국가식품클러스터 내 입주기업이 필요로 하는 전문인력양성이 곧 기업경쟁력의 강화로 이어진다는 공감대 형성에 따라 기업 수요에 맞는 우수 인재양성과 수요 맞춤형 가 발굴 등 산학 연계 및 상호협력 기반 형성을 위해 마련됐다. 한국폴리텍특성화대학은 기업이 현장에서 필요로 하는 실무형 인재를 육성하기 위한 체계적 교육 훈련을 제공해 맞춤형 인재 육성을 지원키로 했으며, 지원센터는 현장실습, 견학, 교육, 연수 등 식품기업이 필요로 하는 인재양성을 위한 다양한 교류프로그램을 상호 협력할 계획이다.국가식품클러스터지원센터는 지난해 국립한국농수산대학, 원광보건대 등의 교육기관과의 업무협약을 체결한 데 이어 한국폴리텍특성화대학과의 협력관계를 구축함으로써 국가식품클러스터 발전을 위한 다양한 현장 인력의 전문성을 확보할 수 있게 됐다. 윤태진 이사장은 "국가식품클러스터가 발전하기 위해서는 단지 내 입주기업의 성장이 필수이며, 폴리텍대학의 현장중심 기술교육 노하우가 기업의 지속적인 질적 성장에 기여할 것"이라며 "앞으로도 입주기업들이 질 좋은 일자리를 많이 창출하고, 세계적인 경쟁력을 갖춘 우수한 기업으로 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.배종윤 가(=익산) (baejy1113@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.04.22.	MoneyToday	글로벌 식품기업 육성 '손 잡았다'	[머니투데이 세종=정혁수 가] [국가식품클러스터지원센터-한국폴리텍특성화대학, 22일 전문인력 양성 및 지역 일자리 창출 업무협약(MOU) 체결]윤태진 국가식품클러스터지원센터장(왼쪽에서 세번째)과 한국폴리텍특성화대학 관계자들이 22일 업무협약을 체결한 후 화이팅을 외치고 있다.국가식품클러스터지원센터와 한국폴리텍특성화대학은 22일 윤태진 이사장, 엄준철 학장 등 양측 관계자들이 참석한 가운데 전북 익산 본원에서 식품산업 전문인력 양성 및 지역 일자리 창출을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.이번 협약식은 기업 수요에 맞는 우수 인재양성과 수요 맞춤형 가 발굴 등 산학 연계 및 상호협력 기반 형성을 위해 추진됐다.한국폴리텍특성화대학은 기업이 현장에서 필요로 하는 실무형 인재를 육성하기 위한 체계적 교육 훈련을 제공함으로써 맞춤형 인재 육성을 지원키로 했다. 또 지원센터는 현장실습, 견학, 교육, 연수 등 식품기업이 필요로 하는 다양한 교류프로그램을 마련할 계획이다.국가식품클러스터지원센터는 지난해 국립한국농수산대학, 원광보건대 등의 교육기관과의 업무협약을 잇따라 체결했다. 이번 한국폴리텍특성화대학과의 협력관계를 구축함으로써 국가식품클러스터 발전을 위한 다양한 현장 인력의 전문성을 확보할 수 있게 됐다.윤태진 국가식품클러스터지원센터 이사장은 "고등교육 기관들이 제공하는 현장중심 기술교육 노하우를 공유함으로써 국가식품클러스터 입주기업들의 질적 성장을 앞당길 수 있을 것으로 본다"며 "앞으로도 입주기업들이 질 좋은 일자리를 창출하고, 세계적인 경쟁력을 갖춘 우수 기업으로 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.세종=정혁수 가 hyeoksooj@.▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶마스크 드려요 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 가' 머니투데이, 가전재 및 재가 가>
2019.04.22.	가	국가식품클러스터지원센터, 식품산업 전문인력 양성 주력	【익산=가】 강명수 가 =국가식품클러스터지원센터가 식품산업 전문인력 양성을 위해 한국폴리텍특성화대학과 22일 업무협약을 체결한 후 윤태진(중앙 왼쪽) 지원센터 이사장과 엄준철(중앙 오른쪽) 폴리텍특성화대학 학장 등이 기념촬영을 하고 있다. 2019.04.22. (가 = 국가식품클러스터지원센터 제공) photo@newsis.com【익산=가】강명수 가 = 국가식품클러스터지원센터는 22일 식품산업 전문인력 양성을 위해 한국폴리텍특성화대학과 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 국가식품클러스터 내 입주기업이 필요로 하는 전문인력 양성을 통한 기업경쟁력 강화를 위해 마련됐다. 양 기관은 기업 수요에 맞는 인재양성과 맞춤형 가 발굴 등을 위한 협력을 강화하게 된다. 한국폴리텍특성화대학은 기업이 현장에서 필요로 하는 실무형 인재를 육성하기 위한 교육 훈련을 제공한다.지원센터는 현장실습, 견학, 교육, 연수 등 식품기업이 필요로 하는 인재양성을 위한 다양한 교류프로그램을 상호 협력할 계획이다.지원센터는 지난해 국립한국농수산대학, 원광보건대 등의 교육기관과의 업무협약을 통해 국가식품클러스터 발전을 위한 전문 인력을 확보할 수 있게 됐다. 윤태진 이사장은 “국가식품클러스터가 발전하기 위해서는 단지 내 입주기업의 성장이 필수”라며 “폴리텍대학의 현장중심 기술교육 노하우가 기업의 지속적인 질적 성장에 기여할 것”이라고 말했다.smister@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.22.	ZDNet Korea	"지역산업 지형도 바뀐다"...지역이 신산업 육성 주역으로	규제자유특구 7월말 선정...기존 주력산업과 시너지 필요(지디넷코리아=방은주 가)규제자유특구를 지정할 근거법인 &apos지역특구법&apos이 17일부터 시행됨에 따라 지역산업 지형도가 크게 바뀔 전망이다. 정부는 비수도권을 대상으로 하는 &apos규제자유특구&apos를 세계 처음으로 시행, 비수도권이 4차산업혁명의 주인공이 되도록 할 방침이다.지자체가 블록체인, 전기차, e모빌리티, 홀로그램, 자율주행버스 등 신기술 육성 요람으로 떠오른 것이다.앞서 규제자유특구를 관할하는 중기부는 비수도권 광역 지자체를 대상으로 규제자유특구 신청을 받아 ▲부산 블록체인 ▲제주(전기차) ▲세종(자율주행실증) ▲충북(스마트안전제어) ▲대구(IoT웰니스) ▲울산(수소산업) ▲강원(디지털헬스케어) ▲전북(홀로그램) ▲전남(e모빌리티) ▲경북(차세대 배터리 리사이클) 등 10개 가를 우선 협상 대상에 선정했다. 최종 선정은 오는 7월말 결정된다.중기부는 "관계부처와 전문가들이 지자체가 제출한 특구계획을 검토해 10개를 협의 대상으로 우선 선정했다"면서 "하반기에 한차례 더 선정할 계획"이라고 밝혔다.10개 규제자유특구계획 개요■ 규제자유특구 대표 가 4選 중기부는 10개 지자체 중 세종, 전남, 전북, 충북 등 4곳이 낸 규제자유특구 계획을 대표적 예로 공개했다.▲세종/BRT 자율주행버스세종시는 관내에 구축한 인프라(BRT 전용도로, 지능형 교통체계(C-ITS) 시범지구, 자율주행 정밀지도 등)를 기반으로 자율주행실증 시험을 할 계획이다. 현재는 자율주행실증 가 연구 및 시범가가 운행중 기기조작 가와 도시 공원내 운행가 같은 제약으로 한계가 있다. 도로교통법과 여객자동차운수가법, 도시공원 및 녹지 등에 관한 법 등 관련 법안이 8건이나 된다.이에 세종시는 자율주행 규제자유특구가 되면 실증 기반의 도심전용공간 자율주행 서비스 개발이 가능해 질 전망이다.또 실증 데이터 허브 시스템 구축 과 빅데이터 서비스등 자율주행을 위한 교통 인프라 기반 기술 개발도 도움이 될 전망이다. 규제자유특구 투자를 통해 생산유발효과 547억원, 부가가치 유발효과 232억원, 고용유발효과 400명 창출이 가능하다는게 세종시 판단이다.▲전남/e-모빌리티 초소형전기차 전용도로 전남이 제안한 것으로, e-모빌리티 안전장치 개발과 실증을 위한 규제자유특구를 지정, e-모빌리티 분야 신산업을 창출하겠다는 것이다.현재는 초소형 전기차와 자전거, 개인용 이동수단이 자동차 전용도로와 자전거 전용도로에서 주행을 할 수 없다. 이에 안전성 검증이 어려운 상황이다. 도로교통법과 자동차관리법, 농업기계화 촉진법 같은 법이 신기술 적용을 가로막고 있다. e-모빌리티 규제자유특구가 되면 초소형 전기차와 농업용 운반차, 4륜바이크 등 미래형 이동수단의 주행성능 안전성과 신뢰성을 검증할 수 있다. 전남도 관계자는 "고령 농업인이 합동작업을 할 수 있도록 2인승 농업용 운반차를 이용하는 등 미래형 교통수단으로 각광받고 있는 e-모빌리티의 안전성을 검증할 계획"이라며 "실생활에서 이용가능하게 되면 국민편익이 증진 될 것"이라고 밝혔다.▲전북/홀로그램전북이 홀로그램 R&D 예타 지정(전북, 경북)과 홀로그램 콘텐츠 서비스 지원센터를 기반으로 차량과 콘텐츠 중심의 홀로그램 산업을 육성(익산)하겠다는 것이다. 현재의 도로교통법은 자동차 앞면 창유리 가시광선 투과율이 70% 이상이어야 한다. 주행 중 영상표시장치 조작도 가돼 있다. 또 홀로그램 도로교통 안전표지판 설치가 가돼 있어 홀로그램을 활용한 신제품과 신서비스 개발 및 시장 진출이 안되는 상황이다.이에 홀로그램 규제자유특구가 지정되면 가시광선 투과율 완화, 주행 중 공간터치 조작, 위험지역 홀로그램 교통안전표지판 설치 같은 홀로그램 기술의 안전성과 신뢰성을 검증할 수 있다.▲충북/스마트안전 무선제어 충북이 무선통신으로 가스를 차단할 수 있는 실증특례를 시행, 가스분야 스마트안전제어 신산업을 창출하겠다는 것이다.안전성을 고려해 현재의 관계법령은 가스경보와 차단장치에 대해 유선으로만 연동하도록 돼 있다.무선으로 가스제어 및 차단을 하는 기술이 불법으로 돼있어 IoT 등 무선제어 기술을 활용한 신제품과 신서비스 개발 및 시장이 어려운 상황이다. 이에 스마트안전 규제자유특구가 되면 가스설비 무선제어 및 차단에 대한 성능을 실증할 수 있어 관련 산업 발전이 기대된다.충북도는 규제자유특구 투자를 통해 생산유발효과 1730억원, 부가가치 유발효과 584억원, 고용유발효과 1092명 창출이 가능하다고 설명했다.■"규제 프리존보다 규제 더 없어" 규제자유특구는 지역산업 육성을 위해 규제샌드박스 등 규제특례가 적용되는 곳이다. 지자체와 정부의 투자도 진행된다.특히 규제자유특구는 기존의 &apos규제 프리존&apos보다 규제가 더 적다는 점에서 관심을 모은다. 실제, 규제프리존은 대상이 27개 지역전략산업에 한정된다. 반면 규제자유특구법은 분야가 한정돼 있지 않다. 지역전략가와 지역혁신성장가 모두가 대상이다.  재정도 차이가 있다. 규제프리존은 재정투입 위주지만 규제자유특구는 재정이 보완적으로 적용된다.또 규제프리존은 규제샌드박스를 계획에 포함하지 않고 &apos프리존&apos 지정 이후 별도로 신청한다. 하지만 규제자유특구는 특구 계획에 규제샌드박스를 의무적으로 포함해야 한다.규제자유특구는 규제샌드박스와도 차이가 있다. 규제샌드박스는 산업부, 과기정통부 등 부처가 시행하는 규제완화책이다.규제샌드박스는 개별 기업이 신청한다. 하지만 규제자유특구는 지자체가 신청한다. 규제자유특구는 재정과 세제 혜택도 받는다.총괄 위원장도 &apos급&apos이 다르다. 규제샌드박스는 소관 부처 장관이 위원회 위원장이다. 규제자유특구는 국무총리가 위원장이다.중기부는 "과거 추진했던 규제프리존에 규제샌드박스를 강화하고 대상산업을 확대한 것이 규제자유특구"라면서 "국회 심의 과정에서 기존 규제프리존법안과 병합돼 통과됐다"고 설명했다.■규제자유특구에는 어떤 혜택이...규제자유특구로 지정되면 기존 법령내 201개 규제가 유예되거나 면제된다. 또 30일내 규제 여부를 회신받을 수 있다. 30일 이내 미회신시 규제가 없는 것으로 간주한다.블록체인 등 각종 신기술을 규제없이 테스트해 볼 수 있는 &apos실증 특례&apos도 가능하다. 법령이 모호하거나 불합리할 경우에는 우선 출시도 허용된다. 기존 규제를 적용하지 않고 조기 시장 출시를 허용한 것이다.세금 혜택도 있다. 기업은 법인세와 소득세를 감면받을 수 있다. 지자체는 부담금(광역교통시설부담금, 대체산림자연 조성비)을 감면 받는다. 지역사정에 밝은 한 교수는 "혁신의 실험장인 규제 샌드박스와 지자체 재정을 결합한 규제자유특구제도가 지역특구법 시행으로 본궤도에 오르게 됐다"면서 "규제자유특구제가 효과를 보려면 정부의 계속적인 관심과 지원이 필요하다"고 밝혔다.■앞으로 절차는규제자유특구는 ①특구계획 작성(시도) → ②중기부 사전협의 → ③특구계획 수립 → ④주민공고 →④시도지사 지정신청→⑤관계기관 협의→⑥분과위원회(필요시)→⑦심의위원회 사전 검토→⑧특구위원회 심의 및 의결→⑨특구 지정 및 고시 등의 9단계를 거친다. 7월말 최종 선정전 주민 공고 등의 절차가 남아 있다.해당 지자체는 30일 이상(4월 17일~5월 20일) 공고를 하고 공청회를 개최, 주민 의견을 수렴해야 한다. 이어 5월말까지 중기부에 지정을 신청해야 한다.신청을 받은 중기부는 오는 6월말까지 관계부처 및 분과위원회 회의를 열어 논의한다. 7월말 심의위와 특구위를 개최, 최종 선정한다. 심의위 위원장은 중기부 장관이고 특구위 위원장은 국무총리다.베스트 시나리오는 10개 지역 모두가 &apos규제 자유 특구&apos에 지정되는 것이다. 정부는 국민 생명과 안전, 환경 침해가 우려되면 규제 특례를 제외할 방침이다. 규제자유특구 신청은 14개 비수도권의 시도지사만 가능하다. 대신 민간기업은 관할 시도지사에게 특구 가계획을 제안할 수 있고, 시도지사는 특별한 사유가 없는 한 이를 의무적으로 수용해야 한다.또 수도권 소재 기업이 다른 지역의 규제자유특구에 참여하는 것도 가능하다.&apos지역별 규제 특구&apos는 하반기에 한차례 더 지정된다. 중기부는 "이번 대상에 포함되지 않은 지자체의 특구계획도 신속히 컨설팅해 완성도를 높이겠다"면서 "이후 2차 선정 절차를 진행하겠다"고 밝혔다.중기부는 규제자유특구를 평가할 민간위원 12명도 최근 위촉했다.안건준 벤처기업협회장을 비롯해 최재붕 성균관대 교수, 전현경 IT여성기업인협회장, 송승재 한국디지털헬스산업협회장, 원구환 규제개혁위원회 민간위원(한남대 행정학과 교수), 김준동 대한상공회의소 상근부회장, 백란 호남대 ICT융합대학 교수, 손은일 한국폴리텍대학VII대학 학장 (국가균형발전위원회 혁신도시특위위원), 임민자 성일이노텍 대표, 조현숙 국가보안기술연구소장, 이희숙 한국소비자원장, 윤영미 녹색소비자연대 상근공동대표 등이 민간위원으로 활동한다.■수도권은 반발이번 규제자유특구에서 서울, 경기, 인천 등 수도권은 제외됐다.중기부는 "규제자유특구는 경제 여건이 열악한 비수도권을 대상으로 균형발전을 도모하기 위한 것"이라면서 "수도권을 포함하면 제도 취지에 부합하지 않다"는 입장이다.하지만 수도권 중 상대적으로 경제력이 더 취약한 인천이 공공연히 불만을 표출하고 있다. 인천시의 한 관계자는 "지금은 도시 경쟁력이 국가경쟁력"이라면서 "국가보다 도시 간 경쟁으로 전환하는 세계적 흐름에 역행하는 제도"라고 목소리를 높였다.그는 "수도권을 이중 규제하고 비수도권과의 갈등을 유발하는 제도"라면서 "국내 최고 인재와 기술이 모인 수도권을 빼고 어떻게 첨단 신기술 실험이 성공하겠냐"고 반문했다.일각에서는 각 부처에서 지역 제한이 없이 시행하고 있는 규제 샌드박스를 활용하면 동일한 규제 특례를 적용받을 수 있다고 지적한다. 하지만 이들 특례제도는 애초에 규제가 없는 규제자유특구와 달리 기업이 개별적으로 부처에 요청해야 하고 세·재정 지원이 없다.■기존 지역 주력산업과 시너지 내야지역 경제 활성화를 위해 정부는 지난 20여년간 &apos지역특화산업육성가&apos이라는 지역주력산업 육성책을 펴왔다. 최근 몇년간 예산을 보면 2017년 1600억 원, 2018년 1100억 원에 달한다. 올해는 473억 원이다현재 14개 광역시도에서 48개의 주력산업을 선정, 육성하고 있다. 블록체인 특구를 조성하려는 부산은 바이오메디컬과 지능형기계부품, 지능정보서비스, 클린에너지 등 4개 분야를 주력산업으로 두고 있다.전기차 특구를 꿈꾸는 제주는 바이오헬스케어소재와 첨단운송기기부품, 에너지신가, 청정환경 등 4개 분야가 주력산업이다. 다른 지역도 바이오, IT, 소재 등을 중심으로 3~4개 정도의 주력산업을 중점적으로 키우고 있다. 중기부는 지난해 지역 주력산업 성과에 대해 "472개 기술개발과제를 지원해 1278명의 신규 일자리를 창출했다"고 밝혔다. 앞으로 이들 주력산업과 규제자유특구에 들어서는 신산업간 시너지 창출이 정부와 각 지자체의 또 다른 과제로 떠올랐다. 방은주 가(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 가 채널에서 ‘지디넷코리아’를 가해주세요
2019.04.18.	매경닷컴	"유니콘기업 배출위해 BTS보다 더 뛰겠다"	중진공 창립 40돌 비전선포40년 중기정책 수행 중추역할中企 해외진출·스마트화 총력이상직 이사장 "청년 구직자벤처 연결해 고용창출 앞장" 18일 중소벤처기업진흥공단 창립 40주년 기념식에서 박정 국회의원, 박영선 중기부 장관, 이상직 중진공 이사장, 최정운 한우물영농조합법인 대표(왼쪽부터)가 박수를 치고 있다. [가 제공 = 중진공] "스타트업의 해외 진출 등을 도와 혁신·유니콘 기업(기업가치가 1조원에 달하는 비상장 스타트업)으로 키우고, 중소벤처기업의 스마트공장을 적극 추진할 겁니다. 청년 구직자와 중소벤처기업 간 취업 매칭 등을 통해 일자리 창출에도 앞장서면서 앞으로 100년을 준비하겠습니다."이상직 중소벤처기업진흥공단 이사장은 18일 경기도 안산에 위치한 중소기업연구원에서 창립 40주년 비전·CI선포식을 열고 이 같은 포부를 밝혔다. 이날 창립 기념식에는 박영선 중소벤처기업부 장관, 박정 더불어민주당 국회의원, 중진공 전·현직 임직원과 중소벤처기업 대표 등 약 700명이 참석했다. 행사장에는 중진공 40년의 발자취를 주제로 한 기록물이 전시됐으며, CI 점등식, 새로 발간된 40년사와 성공사례집 봉정식도 마련돼 참석자들의 눈길을 끌었다. 이 이사장은 벤처기업의 해외 진출 지원을 위해 8월 미국 시애틀을 시작으로 10월 베이징 중관춘에 개방형 공유 액셀러레이터인 '글로벌혁신성장센터'를 새로 개소할 것이라고 밝혔다. 그는 "글로벌혁신성장센터와 기존 22개의 비즈니스 인큐베이터(BI)를 합쳐 '글로벌혁신BI' 24개로 탈바꿈시킬 것"이라고 설명했다. 이 이사장은 또 "중소벤처기업을 스케일업하기 위해 지난해 프라이머리 CBO(P-CBO)를 활용한 '스케일업 금융' 예산도 1000억원 확보했다"고 덧붙였다. 스케일업 금융은 기업들이 발행한 회사채를 모아 특수목적법인(SPC)에 넘긴 뒤 신용보강 작업 등을 거쳐 유동화증권(ABS)으로 전환해 매각하는 것을 말한다. 이 이사장은 올해 유니콘 기업 10개를 확실히 배출할 것이라고 공언했다. 그러면서 "방탄소년단(BTS)보다 더 열심히 뛰겠다"고 말하기도 했다. 올 1월 간담회 때 유니콘 기업 창출 목표가 17개라고 말한 바 있다. 이 이사장은 4차 산업혁명 시대에 대비해 중소벤처기업의 스마트공장 구축에도 적극 나서겠다고 말했다. 중진공은 이미 스마트화 가 자금으로 3300억원을 확보했다. 그는 "삼성전자, 한국폴리텍대학교 등이 중소벤처기업의 스마트공장 가를 추진 중인데 이들의 스마트화 교육 단계는 1~1.5단계에 그치지만, 중진공의 교육 단계는 4.5~5단계 정도"라고 강조했다.중진공은 이날 새로운 비전을 '혁신성장을 선도하는 중소벤처기업의 성공파트너'로 정했다. CI도 'KOSME'로 바꿔 공개했다. 이는 'Korea Small & Medium Enterprises and Startups Agency'의 약자로, 중진공이 대한민국의 중소벤처기업(SMEs)을 위한 대표 기관이라는 의미가 담겨 있다. 중진공 관계자는 "다시 50년을 향해 도약하는 중진공은 혁신성장에 부응하고 중소벤처기업 혁신성장 선도 기관으로 역할을 재정립한다는 의미를 CI에 담았다"고 말했다. 중진공은 1979년 설립 이후 40년간 시대별 요구에 맞게 중소벤처기업 지원 정책을 수행하며 중소벤처기업의 성장과 발전에 기여했다. 설립 당시 정원 199명, 자산 규모 261억원에서 현재 정원 약 1300명, 자산 규모 18조원으로 인원 약 6.5배, 자산 약 690배까지 성장했다. 중진공은 중기부 승격과 더불어 창업교육에 박차를 가하며 지난해 청년창업사관학교를 기존 5개에서 전국 17개로 확대하고 선발 인원도 전년 대비 2배인 1000명으로 늘렸다. 청년창업사관학교를 국내 대표 창업교육기관으로 성장시켰다. 중진공의 벤처 지원 강화를 위해 올해 기관 이름도 '중소기업진흥공단'에서 '중소벤처기업진흥공단'으로 교체했다. 이날 행사에 참석한 박영선 중기부 장관은 축사에서 "중진공은 4차 산업혁명 시대를 리드하는 중추 역할을 하는 곳"이며 "40년 이상 업력이 된 중소기업이 많이 배출될 수 있도록 중진공이 한발 더 앞장서달라"고 당부했다.[안산 = 신수현 가]▶매경 가레터 '매콤달콤'을 지금 가하세요▶가 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.04.18.	가	중구, 하천변 산책로 꽃길 조성	【울산=가】배병수 가 = 사)자연보호중앙연맹 울산광역시중구협의회(회장 권대겸)는 18일 중구 한국폴리텍대학 울산캠퍼스 앞 동천강변에서 박태완 중구청장, 협의회 회원 등 80여명이 참여한 가운데 '하천변 산책로 꽃길 조성' 행사를 실시했다. 2019.04.18. (가=중구청 제공).photo@newsis.com..<저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.18.	PRESSian	백승주 의원, ‘구미 폴리텍대학 학과 확대개편’ 주장	구미공단 활성화 제고 및 신산업 유치를 위한 ‘맞춤형 구미 인재’ 육성 강조 [장원규 가(=경북)] ▲백승주 의원(가운데)이 고용노동부 및구미폴리텍대학 관계자들과 만나 학과 확대개편 및 융합기술교육원 설치를 적극 요청했다.ⓒ백승주 의원실국회 4차 산업혁명특별위원회 소속 자유한국당 백승주(구미시 갑) 의원은 17일 고용노동부와 한국폴리텍대학 관계자를 만난 자리에서 “구미 국가산업단지 구조 고도화 및 신산업 유치를 위한 맞춤형 인재 교육 및 육성을 위해서 구미에 소재한 폴리텍대학 학과 확대 개편 및 융합기술교육원 설치를 강력하게 요구했다”고 밝혔다.백 의원은 “청년 실업 극복 및 4차 산업 혁명 시대에 필요한 인재 교육 및 육성을 위한 폴리텍대학의 신산업 학과가 수도권 중심으로 개설되는 것이 지역 불균형을 심화시키는 결과를 초래할 뿐만 아니라 행정편의 주의적 발상”이라고 지적했다.또 그는 “구미 지역에 신산업을 유치하기 위해 기업이 필요로 하는 맞춤형 인재를 외부 유입에 의존하는 것은 많은 한계가 있는 만큼 구미 지역 청년들에게 다양한 교육의 기회를 제공해 인재를 육성하는 것이 최선책”이라고 강조했다. 		장원규 가(=경북) (jwg777@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.04.18.	국민일보	폴리텍 인천캠퍼스 김월용학장, 인성특강 “꿈을 디자인하라” 권면	한국폴리텍대학 인천캠퍼스 김월용 학장이 진행한 ‘참人폴리텍 인성특강’에 250여명이 참석했다.김월용 학장은 18일 ‘꿈을 디자인하자!’를 주제로 한국폴리텍대학 1학년 학생들을 대상으로 인성 특강을 2시간여 진행했다.학교 관계자는 “유년시절 힘들었던 환경 속에서 주경야독하면서 지금의 자리에 이른 자신의 생생한 형장 경험담을 소개하면서 진행한 특강이 학생들의 질문들로 이어져 높은 호응을 보였다”고 전했다.특강 후 학장과 가를 요청한 한 학생은 “이번 특강을 통해 대학 발전과 학생들을 향한 학장님의 열정과 관심을 느낄 수 있었고다”며 “꿈을 포기하지 않고 계속 도전해야겠다는 용기를 얻었다”고 소감을 밝혔다.이 학교는 오는 6월 2차 인성특강을 실시한다.재학생 대상 인성특강은 4주에 걸쳐 추진된다. 2주차는 한국뉴욕주립대학교 김춘호 총장의 특강이 진행된다.인천=정창교 가 jcgyo@kmib.co.kr[가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.04.18.	가	[창원소식]폴리텍Ⅶ대학, 김성곤 교수 초청 특강 등	【창원=가】폴리텍Ⅶ대학 최고경영자과정, EBS 세계테마기행 김성곤 교수 초청 특강. 2019.04.17. (가=폴리텍 창원 제공) photo@newsis.com【창원=가】김기진 가 = 한국폴리텍Ⅶ대학(학장 손은일)은 폴리테크노센터 3층 세미나실에서 최고경영자과정 원우들을 대상으로 EBS 세계테마기행 진행자인 김성곤 한국방송통신대학교 교수를 초빙해 ‘중국고전에서 배우는 소통의 리더십’에 대한 특강을 실시했다고 18일 밝혔다.김 교수는 당나라 황금기를 이루어 낸 당 태종 이세민의 리더십으로 널리 알려진 ‘겸청즉명(兼聽卽明)’이라는 사자성어에 대하여 특유의 강의기법으로 풀어 나갔다. ‘겸청즉명’은 여러 사람의 의견을 들어보면 시비(是非)를 정확하게 판단할 수 있다는 뜻이며, 이 시대를 살아감에 있어서 가장 필요한 리더십이라고 강조했다.지난 17일 오후 특강에는 2학기 차를 맞는 제36기와 1학기 차인 제37기 원우들이 참석했고, 2017년 8월에 졸업한 제33기 20명의 동기회 회원들도 참여했다.김성곤 교수는 현재 한국방송통신대학교 인문과학부 중어중문학과 교수이며, 한국두시학회 회장을 역임하였다. 그리고, 현재 EBS 세계테마기행을 진행하고 있다.한편 오는 24일에는 ‘미래사회 변화에 따른 기업의 경영전략’이라는 제목으로 오기영 교수의 강의가 진행될 예정이다.◇NH농협손해보험, 벼 농작물재해보험 가입 권장NH농협손해보험 경남지역총국은 기후 변화로 예측이 불가능한 자연재해에 대비하기 위해 벼보험에 가입해 줄 것을 농가에 당부한다고 18일 밝혔다.‘벼’ 보험은 태풍, 우박, 집중호우 등을 비롯한 자연재해와 조수해, 화재로 인한 피해를 보상받는다. 특히 올해부터 보험대상을 식용벼 뿐만 아니라 조사료용 벼까지 대상을 확대하였으며, 기존 보장 병충해 6종에 세균성벼알마름병을 추가하여 총 7종의 병해충을 보장한다.또한, 농업인 편익을 도모하기 위해 재이앙 재직파 보장과 경작불능, 수확불능, 수확감소에 따른 보험금도 지급한다.그리고, 올해 벼보험 보험료는 정부에서 50%, 지방비에서 40%를 지원해줘 농가에서는 보험료의 10%만 부담하면 되기에 경제적 부담도 적다.sky@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.18.	머니S	부산 북구를 낙동강 시대의 중심으로…오거돈 부산시장, 세번째 정책투어	지난 17일 한국폴리텍대학 부산캠퍼스에서 개최된 정책투어에서 오거돈 부산시장이 북구의 정책방향을 밝혔다./가제공=부산시부산 영도구, 부산진구에 이어 북구에서 세번째 '부산대개조 정책투어'가 열렸다.지난 17일 한국폴리텍대학 부산캠퍼스에서 개최된 정책투어에서 오거돈 부산시장이 북구의 정책방향을 밝혔다.이날 행사에서 오거돈 시장은 “부산은 동부산과 서부산의 양 날개, 원도심이라는 몸통을 통해 발전하고 있으나, 몸통과 한쪽 날개에 힘이 빠져있다”면서, “서부산 대개조의 핵심 포인트는 힘이 빠져있는 한쪽 날개에 힘을 북돋아서 북구를 비롯한 서부산권을 미래 부산발전의 강력한 추진 동력으로 만드는 것이다”고 의미를 전했다.  또, “감동진 문화포구와 구포이음 도시재생 가, 화명 강마리나 가 등과 관련해서 구포 강변 역사문화 밸리 조성가를 통해 체계적으로 추진할 예정”이라며, “1단계 낙동강 생태권역 개발, 2단계 구포역세권 개발 및 멀티컴플렉스 타운 조성, 3단계 경부선 지상 철도부지 공원화와 구포역·덕천역 통합개발 등을 추진하여 이 일대를 그야말로 교통, 문화, 관광의 새로운 중심으로 만들겠다”고 밝혔다.  오 시장은 “원아시아페스티벌, 부산국제영화제, 광안리 불꽃축제는 부산을 대표하는 세계적인 축제임에도 너무 오랫동안 한쪽에서만 열렸다. 서부산에서도 개최해 달라는 요구가 많아, 올해 개최될 원아시아페스티벌의 파크콘서트를 북구에서 개최하는 것을 적극 검토 중”이라며, 각종 대형 행사들을 서부산권과 공유할 수 있는 방안을 검토하겠다고 말했다.  화명생태공원을 낙동강 내수면 마리나로 조성하기 위해 해양수산부 제2차 마리나항만기본계획에 포함될 수 있도록 신청하였으며, 이곳을 낙동강 뱃길복원가, 감동진문화포구 조성, 구포이음 도시재생 뉴딜가와 연계하고 수상레포츠 인프라 확충과 낙동강 유람선 운항을 통해 낙동강 해양관광의 중심지로 개발하겠다는 계획도 밝혔다.  ‘구포가축시장 정비가’도 보상 등 협의를 거쳐 차질 없이 추진하겠다고 강조했다. 이날 주민들은 ▲화명생태공원 내 샛강·수로정비 ▲화명동 동원로얄듀크 옆 도로개설공사 조속 추진 ▲화명고가교 경관개선가 추진 ▲만덕동 일원 상습침수 위험지 정비 및 복구공사 지원 ▲구포1동 경혜여고 마을버스 노선 신설 ▲덕천공원 민간공원조성 특례가 시민의견 수렴 등의 건의사항을 전달했다.  오 시장은 “지난 15일 강서·북구·사상·사하구청장들과 함께 신 낙동강시대를 열기 위한 서부산 대개조 비전을 발표했다. 북구는 구포생태문화도시, 사상은 스마트 시티, 사하는 첨단산업도시로 발전시킬 것”이라며, “서부산을 동북아 생산·물류거점이자 최상의 정주여건을 갖춘 부산의 새로운 메카로, 싱가폴에 버금가는 지역으로 만들겠다. 그 가운데 북구가 있다”고 했다.부산=김동기 가 moneys3927@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 가' 머니S, 가전재 및 재가 가>
2019.04.18.	가	폴리텍대학 원주캠퍼스, 취업맞춤특기병제도 설명회 	【원주=가】권순명 가 = 지난 17일 한국폴리텍대학 원주 캠퍼스에서 병무행정 및 취업맞춤특기병 설명회를 열었다.2019.04.18.(가=한국폴리텍대학 원주 캠퍼스 제공)photo@newsis.com【원주=가】권순명 가 = 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)는 지난 17일 대학 능력개발센터에서 병무행정 및 취업맞춤특기병 설명회를 열었다고 18일 밝혔다. 이번 설명회에는 학위·전문기술과정 신입생과 기능사 양성과정 등 100여 명이 참석했다.한국폴리텍대학 원주캠퍼스와 강원지방병무청이 공동으로 학생들의 장기적인 커리어 개발과 군복무로 인한 공백을 최소화하기 위해 마련된 설명회다.설명회는 취업맞춤특기병 지원절차와 부사관 모집 등을 소개하는 순서로 진행했다. 한편 취업맞춤특기병은 고졸 이하 소외계층에 대해 기술훈련을 통한 군복무와 전역 후 취업을 지원하는 현역병 모집제도다. 강원지방병무청 맞춤특기병 모집담당은 "취업맞춤특기병으로 지원하면 현재 받고 있는 기술훈련과정을 수료한 후 6개월 내에 기술병으로 입영이 가능하다"고 설명했다. 조광래 학장은 "캠퍼스에 병역미필 학생들이 많다. 이 학생들이 취업맞춤특기병제도를 활용해 입대 후 커리어 공백에 대한 고민 없이 기술숙련 및 자기계발에 매진할 수 있도록 학교 차원에서도 적극 지원하겠다"고 말했다.gsm@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.17.	가1	원주폴리텍, 군 미필 학생 대상 '취업맞춤특기병제도' 설명회 	원주폴리텍 취업맞춤특기병제도 설명회(원주폴리텍 제공) © News1(원주=가1) 노정은 가 = 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)는 17일 학위·전문기술과정을 밟고 있는 군미필 학생들을 대상으로 취업맞춤특기병 설명회를 진행했다.대학 능력개발센터 원격화상실에서 열린 설명회는 강원지방병무청과 연계해 진행됐으며 90여명의 병역 미필 재학생들이 참여했다.행사 진행에 앞서 별도로 설치된 홍보부스에서는 병무제도 전반에 대한 설명과 특기병 제도 외 병역과 관련된 다양한 정보가 제공됐다.행사 후에는 희망자에 한해 상담과 제도 지원 기회가 제공됐다. 강원지방병무청 맞춤특기병 모집담당은 “취업맞춤특기병으로 지원하면 현재 받고 있는 기술훈련과정을 수료한 후 6개월 내에 기술병으로 입영이 가능하다”고 설명했다. 조광래 학장은 "캠퍼스에 병역미필 학생들이 많다. 이 학생들이 취업맞춤특기병제도를 활용해 입대 후 커리어 공백에 대한 고민 없이 기술숙련 및 자기계발에 매진할 수 있도록 학교 차원에서도 적극 지원하겠다”고 말했다.한편 취업맞춤특기병제도는 고졸 이하 병역의무자가 군에 입영하기 전 적성에 맞는 기술훈련을 받고 이와 연계된 분야의 기술병으로 입영해 군 복무함으로써 취업 등 안정적으로 사회 진출할 수 있는 현역병 모집분야를 말한다.nohjun26@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.17.	YTN	[생생경제] 세상이 변한다, 이제는 스마트팩토리 시대!	■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 가 PD■ 대담 : 김민규 ㈜ 빛컨 대표, 정성호 한국폴리텍대학 서울정수 캠퍼스 교수[생생경제] 세상이 변한다, 이제는 스마트팩토리 시대![관련 동영상 보기]◇ 가 PD(이하 가)> YTN 라디오 생생경제, 매주 수요일, 함께하고 있는 시간입니다. '배움이 일자리다.' 오늘은 스마트한 이야기를 나눠보려고 합니다. 스마트하다는 것, 현명한, 똑똑한, 솜씨, 좋은 것은 다 있는 뜻인데요. 그래서 똑똑한 스마트폰이 나오면서 우리 삶이 얼마나 편리해졌습니까? 언제부터인가 '스마트홈'이라는 말도 우리 삶 가운데 굉장히 많이 들어왔는데요. 외출 중에 스마트폰으로 집안의 가전제품을 원격 조정한다든지, 광고를 보면 냉장고와 대화를 하기도 하고 그러더라고요. 이런 스마트한 세상에 거스를 수 없는 시대적 변화 중 하나가 스마트팩토리입니다. 스마트팩토리가 뭔지, 또 어떻게 세상이 달라지는지, 함께 알아보도록 하겠습니다. 두 분 나오셨어요. 먼저 ㈜ 빛컨의 김민규 대표님 나오셨어요. 안녕하세요, 대표님?◆ 김민규 (주) 빛컨 대표(이하 김민규)> 네, 안녕하세요. ◇ 가> 그리고 정성호 교수님이신데요. 한국폴리텍대학 정수 캠퍼스 매카트로닉스과의 교수님이십니다. 안녕하세요, 교수님?◆ 정성호 한국폴리텍대학 서울정수 캠퍼스 교수(이하 정성호)> 네, 안녕하세요. ◇ 가> 반갑습니다. 스마트팩토리,제가 앞에 설명하기는 했는데요. 저희 청취자분들께 조금 더 자세하게 전문가로서 설명을 해주시죠.◆ 정성호> 방금 오프닝에서 PD님께서 말씀하신 것 그대로입니다. 저도 학생들한테 스마트팩토리를 똑똑한 공장이다, 라고 가르치고 있거든요. 스마트팩토리를 얘기하려고 하면, 4차 산업혁명에 대해서도 언급 안 할 수가 없는데요. 요즘 화두가 4차 산업혁명이죠? 4차 산업혁명이라고 하면, 제조 방식도 많이 달라져야 하는데, 이게 4차 산업혁명에 맞는 제조방식이 바뀌려고 한다면요. 요즘 개인의 취향이라든지, 또는 요구사항들이 많이 달라지고 있지 않습니까? 이런 요구사항들을 생산 현장에 바로 도입해서 생산할 수 있는 그런 기술이 스마트팩토리 기술이라고 할 수 있습니다. ◇ 가> 그러니까 그 요구사항들을 생산현장에 바로 반영할 수 있다는 거예요?◆ 정성호> 맞습니다. 맞춤 생산이라고 하죠.◇ 가> 소비자 입장에서는 굉장히 좋겠네요? 예를 조금 들어주세요.◆ 정성호> 맞습니다. 독일 같은 경우에 우리가 익히 알고 있는 아디다스의 신발 공장이 있습니다. 이 회사에서는 스피드 팩토리라고 해서요. 무인화 공장인데, 제품 생산을 빠르게 소비자한테 생산해서 전달할 수 있는 시스템이라고 할 수 있습니다. 이렇게 할 경우에는 생산 단가를 낮추면서 생산 단가 때문에 해외로 아웃소싱 되는 회사들을 다시 자국 내로 불러들일 수 있는 계기가 될 수 있습니다. ◇ 가> 저는 이런 이야기 들을 때 이런 생각도 들어요. 점점 사람이 할 수 있는 일이 줄어들지 않나, 이런 안타까움도 있는데요. 기술이 할 수 있는 일은 또 사람이 만들고 해야 하지 않습니까? 그런 사람을 만들고, 그런 사람을 교육시키는 게 폴리텍대학이니까요. 지금 스마트팩토리에 대한 이야기해주셨는데, 지금 독일 아디다스 이야기해주셨거든요. 국내 산업에도 적용되는 경우가 있습니까?◆ 정성호> 국내에서는 현대자동차에서 자동차 생산을 한 개의 라인에서 두세 가지 차량이 생산되도록 적용을 일부러 하고 있습니다. ◇ 가> 그렇군요. 폴리텍대학에서 러닝 팩토리를 시행 중이라고 제가 방송 중에 소개했던 기억이 나는데요. 이 스마트팩토리와 러닝 팩토리가 연관성이 있습니까?◆ 정성호> 스마트팩토리라고 하면 제품 생산을 맞춤 생산을 할 수 있는 기술이고요. 러닝 팩토리는 스마트팩토리를 배울 수 있는 학습장. 실습장이라고 할 수 있습니다. 그 학습장에서 시제품을 미리 만들어보고요. 그 기술을 스마트팩토리에 바로 적용할 수 있는 그런 기술이 되겠죠.◇ 가> 스마트팩토리를 할 수 있는 기술자를 만들어내는 교육프로그램이 바로 러닝 팩토리군요. 오늘 또 한 분 나오셨죠. 제가 앞서 소개한 빛컨 주식회사의 김민규 님이신데요. 빛컨이라는 기업이 무슨 뜻이에요?◆ 김민규> 예전에 미국인 친구가 만들어준 거라서요. 뜻이 있었는데, 지금은 달라져서 고민하고 있습니다.◇ 가> 대표님이 본인 회사 이름에 대해서 이렇게 대답하신 것은 처음입니다. ㈜ 빛컨의 김민규 대표님 역시도 폴리텍대학 졸업생이라고 들었는데요. 그러면 언제 폴리텍을 다니신 거예요?◆ 김민규> 저는 99년에 다녔습니다. ◇ 가> 어디 캠퍼스요?◆ 김민규> 지금은 통폐합되면서 캠퍼스가 없어졌는데, 거창 캠퍼스입니다. 전공은 매카트로닉스 전공했습니다.◇ 가> 스마트팩토리와 관련된 공부를 하신 거고요. 폴리텍대학을 어떤 계기로 입학하게 되셨어요?◆ 김민규> 제가 고향이 거창이고요. 그리고 거창에 학교가 있었고, 그래서 새로 생겨서 시설도 좋다고 이런 얘기가 많아서 입학을 하게 되었습니다. 등록금도 굉장히 저렴했고요.◇ 가> 중요하죠. 왜냐하면, 99년이면 99학번이신 거잖아요. 저도 00학번인데, 저도 등록금 인하 데모 동기들이 많이 했었거든요. 이때 등록금이 굉장한 이슈였습니다. 그런데 그 당시에도 매카트로닉스라는 학과가 있었습니까?◆ 김민규> 저는 원래 자동차학과 가려고 갔었는데, 원서를 보시고 그때 교학처장님께서 접수를 받으시다가 이 성적으로는 자동차학과 가지 말고 매카를 가야 한다. 그래서 매카트로닉스가 뭐하는 뎁니까, 했더니 앞으로 로봇 시대가 될 텐데, 이게 자동차부터 로봇까지 다하는 그런 학과니까 이런 것을 배우면 평생 먹고살 수 있어, 이렇게 하셨죠.◇ 가> 제가 계속 궁금한 게 저도 이때 학교를 다녔잖아요. 그때 우리가 4차 산업혁명이라는 말도 없었고, 로봇, 스마트, 이런 것을 상상도 안 했을 때인데요. 그런데 이 매카트로닉스가 현실화되겠다, 매력적이라고 느끼셨어요?◆ 김민규> 자동화는 계속 될 것 같았습니다. 이게 조금 더 멋있어 보였습니다. 어린 마음에.◇ 가> 그렇군요. 어린 마음에 선택하셨는데, 잘 선택하셨어요. 이력을 보니까 굉장히 화려합니다. 신용보증기금 창업경진대회 대상 수상, 산업은행을 비롯해 여러 기관들로부터 투자 유치, 하이서울 브랜드 선정까지... 그런데 이게 폴리텍대학을 다니고 나서 이런 일이 생긴 거예요?◆ 김민규> 회사 만든 후에요.◇ 가> 회사 만들고 일어난 일이고, 폴리텍대학에서 배운 여러 가지 기술들로 한 건데요. 사실 처음 시작하는 중소기업이 어디에서 투자를 받고, 큰 상을 받는 게 쉬운 일이 아니잖아요. 어떻게 이렇게 잘하셨어요?◆ 김민규> 저희가 만든 제품이 지금 시대와 잘 맞아서요.◇ 가> 구체적으로 어떤 제품을 만드시는 거예요?◆ 김민규> 저희는 IoT를 굉장히 빠르고, 쉽게, 저렴하게 할 수 있는 기술을 만들었는데, 이게 IoT라는 게 4차 산업혁명의 기초가 되는 기술이고, 어디에 쓰나 봤더니 스마트팩토리에 굉장히 많이 적용이 되고 있고요. 그래서 스마트팩토리와 적용하기 위해서는 중소기업이 굉장히 어려웠는데, 저희 솔루션을 써서 쉽게, 빠르게 구축할 수 있게 저희가 만들어줬더니 신용보증기금이라든지, 산업은행이라든지, 이렇게 국가 중소기업들을 장려하는 기관들에서 저희의 아이템을 좋게 보고 상도 주시고 투자도 해주시고 해주셨습니다.◇ 가> 그런데 이런 부품을 만드는 중소기업들, 새로운 기술을 개척한 중소기업들이 대기업과 일하는 경우들이 있잖아요. 납품을 하거나. 그러면 굉장히 갑질도 당하고, 어려운 일을 겪어서 도산하는 경우도 굉장히 많고요. 그런 어려움은 없으셨어요?◆ 김민규> 저희는 원래 대기업이 주 고객이 아니고, 중소기업이 고객이었으니까 그런 경우는 거의 없습니다.◇ 가> 교수님, 어때요? 제가 말한 사례들 주변에서 많이 보시죠?◆ 정성호> 네, 많이 보고 있죠. ◇ 가> 그럴 때면 정말 안타까우시겠어요. 폴리텍 학생들이 많이 중소기업에 취업하는데요. 그러면 대표님이 생각하시는 스마트팩토리의 핵심은 어떤 겁니까?◆ 김민규> 스마트팩토리의 핵심은 역시 데이터가 다 연결되어야 하는데, 그것을 하려면 비용이 너무 많이 들고, 그리고 아까 교수님이 말씀하셨던 아디다스 공장 같은 경우는 제가 알기로는 몇천억 들어간 프로젝트로 알고 있거든요. 그래서 중소기업에서 그런 것을 도입하기는 쉽지 않을 것 같은데, 많이 하기 위해서는 데이터만이라도 실시간으로 스마트폰으로 볼 수 있으면. 그래서 그게 구성되어야 한다고 봅니다.◇ 가> 그렇다면, 스마트팩토리 구축을 위한 빛컨만의 기술이 있다면요?◆ 김민규> 저희는 사물인터넷, IoT라고 하는 게 데이터 연결에 초점이 맞춰져 있습니다. 그래서 저희는 하드웨어, 소프트웨어를 하루만에 다 데이터 연결을 할 수 있습니다. 그렇게 시간이 적게 들기 때문에 비용도 저렴하고, 이게 우리의 핵심인데요. 정확하게 이야기하기에는 '원스톱 IoT 솔루션' 이게 우리 기업의 핵심이라고 말씀드릴 수 있습니다.◇ 가> 이럴 때 교수님의 도움이 필요합니다. 일단은 사물인터넷을 자세히 설명해주세요.◆ 정성호> 사물인터넷이라고 해서 스마트팩토리에서도 주된 기술인데요. 사물인터넷이라는 얘기는 모든 사물, 기기들을 인터넷으로 연결해서요. 서로 정보를 주고 받는 그런 기술을 의미합니다. 이러한 기술들을 이용하게 되면, 다양한 새로운 서비스를 만들어낼 수가 있는데요. 예를 들어서 우리 오프닝에서도 잠시 말씀을 하셨던 내용인데요. 가정집에서 모든 전기제품들이 인터넷으로 연결되게 되면, 언제, 어디서든 가전기기들의 상태를 확인한다든지, 본격 제어를 할 수 있는 기술이 사물인터넷 기술입니다.◇ 가> 제가 얼마 전에 공기청정기를 샀는데요. 저희 신랑이 앱을 깔아주더라고요. 그래서 그 앱으로 공기청정기를 콘트롤할 수 있고, 끌 수 있다는 거예요. 그게 이거에요?◆ 정성호> 맞습니다.◇ 가> 벌써 우리 실생활에 들어왔군요. 이게 사물인터넷이고, 이 기술의 핵심이 스마트팩토리고, 이것의 구축을 위한 가를 하고 계시는 빛컨의 김민규 대표님이 또 폴리텍대학 출신이십니다. 교수님, 이때 김민규 교수님 가르치셨어요?◆ 정성호> 네, 가르쳤습니다. ◇ 가> 그러면 이렇게 중소기업의 멋진 대표가 될 것이라고 예상을 하셨습니까?◆ 정성호> 몰랐죠. 알았으면 이 자리에 없겠죠. ◇ 가> 그러세요. 그런데 어떻게 이렇게 성공했을까요. 성공의 비법을 교수로서 말씀해주신다면요?◆ 정성호> 김 대표는 그때 당시만 하더라도 군대를 안 갔다 왔기 때문에 어렸었죠. 그 당시에 저희 학과에서는 나이 많은 학생들이 많았어요. 그 친구들하고도 무난하게 잘 어울렸어요. 그리고 김 대표가 전자과 출신이라 전자관련 분야에 관심이 많았었어요. 그때 졸업할 때도 벤처 기업에 입사를 하게 되었는데, 그 회사가 그 당시에 PIC라고 하는 마이크로 콘트롤러로 굉장히 유명했어요. 그래서 그런 기술과 인연이 되면서 지금 이 자리에 있지 않나 하는 생각이 듭니다. ◇ 가> 몸 둘 바를 모르시고 계십니다. 핵심 요소, 저는 두 가지가 굉장히 중요하다고 봐요. 하나가 뭐였냐면, 사람들과 잘 어울렸다. 그러니까 한 기업을 이끄는 대표는 사교성이나 친화성, 사회성이 뛰어나야 한다고 생각하는데, 그런 부분에서 탁월했고, 또 하나는 전자과 출신으로 전문성을 갖추었고요. 이 두 가지가 지금 기업의 대표로서 김민규 대표가 성장할 수 있었던 비결 같은데요. 그런데 대표님, 사실 요즘 젊은 사람들이 가 시작할 생각을 잘 못 해요. 도전정신이 없다고 말하기에는 여러 환경이 그들에게 좋지 않아요. 인정하시죠? 그런 분들께 한 마디 해주신다면?◆ 김민규> 생각보다 힘듭니다. 저는 철이 없을 때 시작해서 그냥 하게 됐는데, 생각을 많이 했으면 아무래도 고민을 많이 했을 것 같습니다. ◆ 정성호> 그만큼 노력을 했고, 또 시련을 많이 겪었다고 이야기할 수 있겠죠.◇ 가> 그런 어려움도 있지만, 굉장히 보람 있다. 이런 4차 산업혁명의 기술을 기업 정신으로 구현하는 데 보람을 마지막으로 이야기해주세요.◆ 김민규> 요즘에 저희 제품 사러 오는 고객, 중소기업 대표님들이 굉장히 고마워하십니다. 이렇게 비싼 제품을 싸게 만들어줘서 너무 고맙다. 그래서 음료수를 사가지고 오시는 분들도 있고요. 물건을 사러 오면서. 그래서 그런 데에 굉장히 보람을 느끼고, 그리고 저희가 조금 저렴하게 팔다 보니까 사람들이 조금 더 쉽게 다가오고, 그리고 저희가 또 저희 제품을 회사에서 무료로 교육을 하다가 사람들이 너무 교육을 받고 싶어 해서 폴리텍대학이랑 같이 교육 프로그램도 준비하고 있고 해서요. 그런 사람들이 저희 제품을 구매하면서 고마워할 때 비즈니스를 하면서 보람을 느끼고 있습니다.◇ 가> 대학을 졸업하고 직업을 가지고 계신 분 중에서도 새로운 산업 분야에 가를 시작하고 싶으신 분들은 폴리텍대학 가서 공부를 하시면, 지식도 얻고, 이런 좋은 선례의 선배들도 만나실 수 있을 것 같습니다. 오늘 배움이 일자리다, ㈜ 빛컨 김민규 대표님, 한국폴리텍대학 정성호 교수님과 함께했습니다. 고맙습니다.◆ 김민규> 감사합니다.◆ 정성호> 네, 감사합니다. ▶ 대한민국 24시간 가 채널 YTN 생방송보기  ▶ 가에서 YTN 가 채널 가하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 가전재 및 재가 가]
2019.04.17.	조선비즈	폴리텍대학 전교협 ‘정책포럼’ 개최, “기술인재 양성 방안 논의”	한국폴리텍대학 전국교수협의회(총회장 윤희중)는 국회 환경노동위원회(위원장 김학용)와 국회 교육위원회(위원장 이찬열)가 공동 주최한 ‘2019 한국폴리텍대학 직업교육훈련 정책포럼’이 지난 10일 국회의원회관 대회의실에서 진행됐다고 전했다.이날 포럼은 전국 약 500여 명의 직업 교육 훈련 전문가, 한국폴리텍대학 전국교수협의회 전국 교수, 정계 및 사회 인사들이 참석한 가운데 진행됐다.가제공:한국폴리텍대학 전국교수협의회해당 포럼은 ‘고용 환경변화에 따른 한국폴리텍대학의 역할’, ‘생애주기별 평생 교육 훈련의 효율화 방안’, ‘4차 산업혁명과 미래 직업 교육 훈련 발전 방안’ 등의 주제로 양질의 기술인재 양성 방안에 대한 심도 있는 논의가 이뤄졌다.아울러 한국폴리텍대학 전국교수협의회 전국 교수들은 최근 학령인구 감소에 따른 입학자원 고갈, 학생지도 및 관리의 어려움, 취업난 등 열악한 교육환경에 대해 언급하면서 문제 해결을 위한 변화와 혁신의 패러다임 전환과 새롭게 거듭나기 위한 경쟁력 강화를 다짐했다.한국폴리텍대학 전교협 관계자는 "미래 산업의 역군이 될 젊은이들의 일자리는 계속해서 감소하고 있고, 산업 현장에서는 경력직을 선호하는 등 노동시장의 수급 불균형으로 인해 기업 전반의 어려움이 가중되고 있는 이 시기에, 직업교육훈련과 기술인재 양성방안을 놓고 국회에서 미래 지향적인 패러다임을 위한 포럼을 개최하는 것은 큰 의미가 있다고 본다"고 밝혔다.이어 그는 "4차 산업혁명에 따른 빠른 기술변화, 일자리 형태와 새로운 노동시장의 등장에서 보듯이 더 큰 과제와 도전에 직면하고 있는 이때, 이번 포럼을 통해 공공직업교육의 국가대표 기관으로서 한국 폴리텍대학의 역할과 방향을 새롭게 모색하는 계기가 되길 희망해 본다"고 전했다.한편, 한국폴리텍대학은 현재 전국 캠퍼스(34개), 교육원(2개), 인재원, 다솜고등학교 등 38개캠퍼스를 두고 있다.[콘텐츠부]chosunbiz.com
2019.04.17.	가	오거돈 시장 “북구는 새로운 낙동강 시대 중심” 	세 번째 ‘부산대개조 정책투어’서 강조 [부산=가] 허상천 가 = 오거돈 부산시장은 17일 북구에 위치한 한국폴리텍대학 부산캠퍼스 강당에서 도시경쟁력과 시민 삶의 질 향상을 위한 세 번째 ‘부산대개조 정책투어’를 개최했다. 2019.04.17. (가 = 부산시 제공) photo@newsis.com 【부산=가】허상천 가 = 오거돈 부산시장은 17일 한국폴리텍대학 부산캠퍼스 강당에서 북구지역의 도시경쟁력과 시민 삶의 질 향상을 위한 세 번째 ‘부산대개조 정책투어’를 개최했다.‘부산대개조 정책투어’는 부산대개조의 의미를 전달하며, 지역을 획기적으로 바꿀 미래비전을 제시하고 실행하기 위한 것으로, 지난달 영도구를 시작으로 지난 11일 부산진구에 이어 이번 북구 방문이 세 번째로서 정책 투어이다.‘새로운 낙동강 시대, 북구 그 중심에 서다’는 주제로 진행된 이날 행사에서 오 시장은 “부산은 동부산과 서부산의 양 날개, 원도심이라는 몸통을 통해 발전하고 있으나 몸통과 한쪽 날개에 힘이 빠져 있다”면서 “서부산 대개조의 핵심 포인트는 힘이 빠져있는 한쪽 날개에 힘을 북돋아서 북구를 비롯한 서부산권을 미래 부산 발전의 강력한 추진 동력으로 만드는 것”이라고 의미를 부여했다.오 시장은 “정명희 북구청장이 집중하고 있는 ‘감동진 문화포구와 구포이음 도시재생 가·화명 강마리나 가’ 등과 관련해서 ‘구포 강변 역사문화 밸리 조성가’를 통해 체계적으로 추진할 예정”이라고 했다. 또 “낙동강 생태권역 개발, 구포역세권 개발 및 멀티컴플렉스타운 조성, 경부선 지상 철도부지 공원화와 구포역·덕천역 통합개발 등을 단계적으로 추진해 교통·문화·관광의 새로운 중심으로 만들겠다”고 밝혔다.오 시장은 “원아시아페스티벌, 부산국제영화제, 광안리 불꽃축제는 부산을 대표하는 세계적인 축제임에도 너무 오랫동안 한쪽에서만 열렸다"고 지적하고 "올해 원아시아페스티벌의 파크콘서트를 북구에서 개최하는 것을 적극 검토 중”이라고 했다. 아울러 각종 대형 행사들을 서부산권과 공유할 수 있는 방안을 검토하겠다고 덧붙였다.시는 또 화명생태공원을 낙동강 내수면 마리나로 조성하기 위해 해양수산부 제2차 마리나항만기본계획에 포함될 수 있도록 신청하고 이곳을 낙동강 뱃길복원가와 감동진문화포구 조성, 구포이음 도시재생 뉴딜가와 연계해 수상레포츠 인프라 확충과 낙동강 유람선 운항 등 낙동강 해양관광의 중심지로 개발할 계획이다.‘금곡 도시첨단산업단지 조성가’는 북구지역의 우수한 젊은 인재 양성과 양질의 일자리 창출을 위해 추진하는 가로 금곡동 일대의 약 4만6000㎡에 첨단산업단지를 조성해 북부산지역에 부족한 산업용지를 공급하고 좋은 기업들이 많이 입주할 수 있도록 각별한 관심을 가지고 추진하고 있다고 오 시장은 설명했다.‘구포가축시장 정비가’는 시와 북구가 적극 협력해 추진하고 있는 가으로, 지난 10일 ‘부산시 북구 구포가축시장 환경정비 및 폐업상인 지원에 관한 조례’가 시행됨에 따라 보상 등 협의를 거쳐 차질 없이 추진할 계획이다. 이날 오 시장은 북구 발전 비전을 제시하는 정책투어에 참석한 주민 200여명과 대화의 시간을 가졌다.주민들은 ▲화명생태공원 내 샛강·수로정비 ▲화명동 동원로얄듀크 옆 도로개설공사 조속 추진 ▲화명고가교 경관개선가 추진 ▲만덕동 일원 상습침수 위험지 정비 및 복구공사 지원 ▲구포1동 경혜여고 마을버스 노선 신설 ▲덕천공원 민간공원조성 특례가 시민의견 수렴 등을 건의했다.한편 부산시는 ‘부산대개조 정책투어’를 통해 구·군 실정에 맞는 비전과 정책을 발표하고, 소통과 협력을 통해 ‘연결, 혁신, 균형’의 부산대개조를 완성해 나갈 계획이다.heraid@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.17.	연합가	"패러다임 혁신 필요"…한국폴리텍대학 '직업교육훈련 정책포럼'	▲ 한국폴리텍대학 전국교수협의회(이하 협의회·총회장 윤희중)는 지난 10일 국회 의원회관 대회의실에서 '2019 한국폴리텍대학 직업교육훈련 정책포럼'을 개최했다고 17일 밝혔다.    이번 포럼은 국회 환경노동위원회(위원장 김학용)와 국회 교육위원회(위원장 이찬열)가 공동 주최했으며, 전국의 직업전문가 약 500명이 참여한 가운데 진행됐다.    이날 4차 산업혁명 시대 고용환경 변화의 가속화를 대비한 선도 핵심 전문인력 양성, 취약계층 및 신중년 세대의 구직난, 청년실업 장기화 등 위기상황에서 미래 직업교육훈련에 대한 방향과 대학의 역할에 대해 논의하는 한편, '교육은 백년대계', '현장에 답이 있다' 등의 방향성을 가지고 반세기 동안 직업교육훈련 현장의 외침에 얼마나 기여했는가에 대한 자체 평가도 이뤄졌다.     협의회 교수들은 최근 학령인구 감소에 따른 입학자원 고갈, 학생지도 및 관리의 어려움, 취업난 등 열악한 교육환경에 대해 언급하면서 문제 해결을 위한 변화와 함께 혁신적 패러다임 전환, 새롭게 거듭나기 위한 경쟁력 강화를 다짐했다.    협의회 측은 "과거 50년의 뿌리 산업을 더욱 탄탄하게 하고 미래 50년의 급변하는 신기술 환경에 발 빠르게 대처하려면 직업교육훈련 교육의 주체인 소속 교수들의 패러다임 변화와 혁신이 이뤄져야 한다"고 강조했다. (연합가) ▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.04.16.	매일신문	한국판 로봇특화 캠퍼스 11월 영천에 개교, 로봇인재 양성의 산실로	한국폴리텍대학 로봇캠퍼스 건립 공정률 46%, 9월부터 신입생 100명 모집        [강선일 가 ksi@imaeil.com] 오는 11월 개교를 목표로 건립공사가 한창인 한국폴리텍대학 로봇캠퍼스 조감도, 한국폴리텍대학 제공4차 산업혁명 시대에 대응한 로봇인재 양성의 산실이 될 한국판 '로봇특화 캠퍼스'가 빠르면 11월 영천에 들어선다.한국폴리텍대학은 영천시 화룡동 일원 8만여 ㎡에 357억원을 투입해 11월 개교를 목표로 로봇캠퍼스를 조성하고 있다. 현재 대학관·공학관·기숙사 등을 건립 중이며 공정률은 46%다.학과 구분없는 프로젝트 주도형 학습방식을 통한 로봇분야 전문기술인력 양성을 위해 로봇융합기술 학위과정(2년제) 100명을 매년 신입생으로 선발한다. 개교 첫해인 올해는 9월부터 모집에 들어갈 예정이다.로봇 분야는 기계, 전자, 정보기술(IT), 자동화 등 여러 전공 영역이 융합된 산업으로 전통적 학과 가시스템으로는 성과 창출이 어렵다. 때문에 로봇캠퍼스는 학과 간 장벽을 제거한 융합 중심의 교육을 제공할 계획이다.특히 2026년까지 3만여 명의 수요가 예상되는 국내 최고 로봇융합 생산기술 인력양성을 위해 기술교육 중심 학사 가, 개방형 융합실습실(Learning Factory) 구축, 로봇요소 기술별 모듈식 교과 가 등으로 기존 대학 가과정과 차별화를 뒀다.학사관리도 매우 엄격해 학생들은 모듈별 테스트를 통해 일정 수준에 미달하면 보충수업을 통해 기업 수요에 상응하는 높은 수준의 기술인력으로 육성된다.교수진 역시 국내외 기술특허 보유는 물론 대기업·연구소 등의 근무경력도 평균 15년에 이르는 4차 산업혁명 분야의 현장기술 전문가들로 구성됐다.로봇캠퍼스 추진단장인 최무영 한국폴리텍 교수는 "캠퍼스 설립 검토단계부터 4차 산업에 필요한 국내 최고 로봇기술인력 양성을 위해 기업 맞춤형 과정을 개설했고, 산업체 수요를 지속적으로 파악해 대응할 예정이다"고 밝혔다.한국폴리텍대학 로봇캠퍼스의 비전 도식. ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.04.15.	노컷가	경남도 경제혁신추진위, 조선산업·도시재생 등 경제 위기 극복 총력	조선산업 위기 극복위해 고용안정, 산업경쟁력 강화 등 1714억 원 투입경남형 도시재생 뉴딜가 2021년까지 20곳 선정 목표[경남CBS 최호영 가](가=경남도청 제공)경남지사 직속의 경남도 경제혁신추진위원회는 15일 창원 재료연구소에서 제9차 회의를 열고 다양한 정책 제안들을 논의했다. 이날 회의에서 경남도 천성봉 산업혁신국장은 새로운 스마트 제조환경 변화에 대응할 '스마트산업 전문인력 양성가 추진계획'을 보고했다.도는 스마트공장 시장을 선점하고 양질의 도입을 위해 2022년까지 스마트 제조인력 8000명을 양성할 방침이다.올해부터 재직자·전문가 교육 분야와 신규인력 양성 분야로 크게 두 그룹으로 나눠 세부 분야별 현장 맞춤 특화교육을 시행한다. 경남테크노파크, 삼성전자, 경남창원 산학융합원, 중소기업진행공단, 한국폴리텍Ⅶ대학, 창원대, 경상대, 경남대, 인제대, 영산대 등 도내 모든 교육기관을 결집하고, 그 기능을 분산해 약 30개 과정 이상을 운용할 계획이다.지난해에는 스마트공장 2000개 확산을 목표로 집중했다면, 올해는 스마트산업 전문인력 양성과 현장 맞춤형 스마트공장 모델 발굴, 업종·단계별 시범 모델 구축, 제조기업 스마트산업 실태조사 등 제조혁신 질적 고도화에 나설 방침이다.회의에서는 하동 청학동 서당 등의 현장 방문 보고도 있었다. 청학동 서당은 농협과 부산·경남은행에서 올해 하반기부터 신입직원을 대상으로 교육을 시작하고 내년부터는 전국적으로 확산하는 방안도 논의 중인 것으로 알려져 향후 체류형 관광테마의 한 축이 될 것으로 기대하고 있다.이어 경남도 우성훈 전략산업과장은 지역 조선산업 생태계 활력을 회복하고자 '경남 조선산업 위기극복 방안'을 보고했다.도는 조선산업 퇴직자 재취업 지원가 등 8개 가, 423억 원 규모의 고용안정 지원과 LNG벙커링 핵심가재 지원 기반구축 가 등 11개 가, 1291억 원 규모의 조선산업 경쟁력 강화를 위한 기술개발·인프라 구축가를 추진하고 있다.또, 향후 친환경·자율주행 선박의 수요 급증이 예상됨에 따라 스마트 K-야드, 스마트 자율운항 선박 시운전센터, LNG벙커링 이송시스템 지원센터 구축 등 조선해양산업의 구조 구고도화를 통한 미래먹거리 가도 발굴 중에 있다.이와 함께 이달 초 창원진해구와 거제시, 통영시, 고성군 등 4곳이 고용위기지역 지정 기간이 2020년 4월까지 1년 연장됨에 따라 창원성산구와 김해시를 추가해 산업위기대응 특별대응지역 지정 기간을 연장하는 방안도 정부에 건의하고 있다. 경남도 허상윤 도시계획과장은 공공건축가 제도를 활용해 도민 중심의 도시재생가의 자립적 성장동력을 마련하고자 추진하는 '경남형 도시재생 뉴딜가 및 공공건축가 제도 도입 방안'을 보고했다.도는 최근 2년 동안 정부의 도시재생 뉴딜가에 14곳이 선정돼 전국 지자체 가운데 두 번째로 많이 선정됐다.앞으로 3년 간 20곳 선정을 목표로 경남형 도시재생 차별화 전략으로써 공공건축가 제도를 활용해 도시재생 가효과를 극대화할 방침이다.방문규 경제혁신추진위원회 위원장은 "조선업 위기 극복이든 도시재생가든 현장의 목소리가 반영되는 것이 중요하다"면서 "기업체, 근로자, 주민 등의 다양한 의견을 수렴하고 이를 토대로 정책화해야 한다"고 강조했다.문승욱 도 경제부지사는 "조선산업의 완연한 수주 회복세에도 불구하고 중형조선소와 가재 업체의 어려움은 여전하다"며 "지역기업과 지역사회의 우려사항을 정부에 적극적으로 전달하고, 협력사와의 상생협력, 일자리 상생모델 대책 마련 등 다각적인 노력을 다해줄 것"을 당부했다.한편, 도는 지역 R&D체계의 혁신을 위해 재료연구소를 '재료연구원'으로 승격하는 내용을 중앙부처와 국회 등에 지속적으로 건의하고 있다.▶ 확 달라진 노컷가▶ 노컷가 가 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷가 가전재 및 재가 가
2019.04.15.	가1	경남도 경제혁신추진위원회, 경남경제 위기극복 팔 걷어	스마트 전문인력 양성·조선업 위기극복 방안 등 모니터링"조선업 위기 극복이든, 도시재생가든 현장 목소리가 중요"경남도 경제혁신추진위원회가 15일 오후 창원 재료연구소에서 ‘제9차 경제혁신추진위원회’를 열고 있다.(경남도 제공)2019.4.15.© 가1(경남=가1) 강대한 가 = 경남도 경제혁신추진위원회가 15일 오후 창원시 성산구 재료연구소에서 ‘제9차 경제혁신추진위원회’를 개최했다.이날 회의에서는 경상남도의 최근 동향을 살피고, 쟁점에 대한 정책 모니터링과 정책제안에 집중했다.주요 내용은 Δ경남 스마트산업 전문인력 양성 추진계획 Δ경남 조선업 위기극복 방안 Δ경남형 도시재생 뉴딜가 및 공공건축가 제도 도입 등이다.먼저 천성봉 산업혁신국장이 새로운 스마트 제조환경 변화에 대응할 ‘스마트산업 전문인력 양성가 추진계획’을 보고했다.도는 앞서 2022년까지 스마트 제조인력 8000명을 양성한다는 방침을 마련한 바 있다. 올해부터 재직자·전문가 교육 분야와 신규인력 양성 분야로 크게 두 그룹으로 나눠 세부 분야별 현장 맞춤 특화교육을 시행한다.경남테크노파크·삼성전자·경남창원 산학융합원·중소기업진행공단·한국폴리텍Ⅶ대학·창원대·경상대·경남대·인제대·영산대 등 도내 모든 교육기관을 결집하고, 그 기능을 분산해 약 30개 과정 이상을 운용한다.또 우성훈 전략산업과장은 대우조선해양 매각과 관련해 지역 조선산업 생태계 활력을 회복하고자 ‘경남 조선산업 위기극복 방안’을 발표했다.지난 3월 산업은행과 현대중공업이 대우조선해양 인수계약을 체결한 가운데, 최근 지역의 조선 협력업체와 가재업체의 일감과 근로자들의 고용불안 등의 문제가 계속 제기되고 있는 실정이다.이에 따라 도는 조선산업 퇴직자 재취업 지원가 등 8개 가에 423억원 규모의 고용안정 지원과 LNG벙커링 핵심가재 지원 기반구축 가 등 11개 가에 1291억원 규모의 조선산업 경쟁력 강화를 위한 기술개발 및 인프라 구축가를 추진하고 있다.향후 친환경 및 자율주행 선박의 수요급증이 예상됨에 따라 스마트 K-야드, 스마트 자율운항 선박 시운전센터, LNG벙커링 이송시스템 지원센터 구축 등 미래먹거리 가도 발굴 중에 있다.고용위기지역으로 지정된 창원시 진해구·거제시·통영시·고성군 등 4곳과 더불어 창원 성산구와 김해시를 추가해 산업위기대응특별지역 지정 기간을 연장하는 방안을 중앙부처에 계속 건의하고 있다.마지막으로 허상윤 도시계획과장은 ‘경남형 도시재생 뉴딜가 및 공공건축가 제도 도입방안’을 설명했다.공공건축가 제도는 민간전문가 참여로 완성도 높은 도시를 창출하기 위해 공공건축물 조성과 도심 정비가 등의 계획·설계 단계에 건축전문가를 공공건축가로 임명해 도시경관의 조화와 공공성을 높이자는 취지로 마련됐다.도는 이 공공건축가 제도를 활용해 도민 중심의 도시재생가의 자립적 성장동력을 마련하려는 복안이다.최근 2년간 정부의 도시재생 뉴딜가에 도내 14곳이 선정돼 전국 지자체 중 2위 수준을 유지했고, 향후 3년간 20곳 선정을 목표로 공공건축가 제도를 활용해 도시재생 가효과를 극대화한다는 계획이다.이를 위해 3단계 추진 계획도 세웠다. 먼저 1단계로 도시재생지원센터를 출범해 지역전문가와 주민 참여를 이끌어내고, 민관협치 거버넌스를 구축한 상황이다.2단계로 도시재생 희망 틔움 가, 도시재생 뉴딜 스타트업 가 등 도 자체 특화가를 통해 마중물 역할을 하게하고 3단계로 본 가인 정부공모 도시재생 뉴딜가를 성공적으로 유치한다는 것이다.방문규 경제혁신추진위원회 위원장은 “조선업 위기 극복이든 도시재생가든 현장의 목소리가 반영되는 것이 중요하다”면서 “기업체·근로자 및 주민 등의 다양한 의견을 수렴하고 이를 토대로 정책화해야 ‘함께 만드는 새로운 경남’이 될 수 있다”고 강조했다.문승욱 경제부지사는 “조선산업의 완연한 수주회복세에도 불구하고 중형조선소와 가재업체의 어려움은 여전하다”며 “지역사회의 우려사항을 정부에 적극적으로 전달·건의하고, 협력사와의 상생협력 및 일자리 상생모델 대책 마련 등 다각적인 노력을 다해줄 것”을 당부했다.rok1813@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.15.	가	경남도 제9차 경제혁신추진위원회, 재료연구소서 개최 	고용안정, 산업경쟁력 강화 등 정책 모니터링·공유·제안방문규 위원장 "조선위기, 도시재생 등 현장 의견 반영"【창원=가】 15일 경남 창원 재료연구소 본관동 회의실에서 열린 ‘경상남도 제9차 경제혁신추진위원회’에서 방문규(오른쪽 네 번째) 위원장이 인사말을 하고 있다.2019.04.15.(가=경남도청 제공) photo@newsis.com【창원=가】홍정명 가 = 경상남도 경제혁신추진위원회(위원장 방문규)는 15일 창원 재료연구소에서 ‘제9차 경제혁신추진위원회’를 개최했다.이날 회의에서는 ▲경남 스마트산업 전문인력 양성 추진 계획 ▲경남 조선업 위기극복 방안 ▲경남형 도시재생 뉴딜가 및 공공건축가 제도 도입 등 경남도의 최근 동향을 공유하고, 쟁점에 대한 정책 모니터링과 정책 제안에 집중했다.◇스마트산업 전문인력 양성 본격 추진천성봉 경남도 산업혁신국장은 새로운 스마트 제조환경 변화에 대응할 ‘스마트산업 전문인력 양성가 추진계획’을 보고했다.지난 3월 경남도는 스마트공장 보급 확산가와 병행해 스마트공장 시장을 선점하고, 양질의 스마트공장을 도입하기 위해 오는 2022년까지 스마트 제조인력 8000명 양성 방침을 발표했다.이에 경남도는 올해부터 재직자·전문가 교육 분야와 신규인력 양성 분야로 크게 나누어 세부 분야별 현장맞춤 특화교육을 시행한다.경남테크노파크, 삼성전자, 경남창원 산학융합원, 중소기업진행공단, 한국폴리텍Ⅶ대학, 창원대, 경상대, 경남대, 인제대, 영산대 등 도내 모든 교육기관을 결집하고, 그 기능을 분산해 30개 과정 이상을 운용할 계획이다. 또 지난해에는 김경수 도지사의 제조혁신 전략에 따라 2022년까지 스마트공장 2000개 확산을 목표로 행정력을 집중했다면, 올해는 스마트산업 전문인력 양성과 더불어 현장 맞춤형 스마트공장 모델 발굴, 업종별·단계별 시범모델 구축 및 제조기업 스마트산업 실태조사 등 제조혁신 질적 고도화를 위한 노력을 기울일 계획이다.◇경남 조선업 위기극복 방안 공유우성훈 경남도 전략산업과장은 최근 대우조선해양 매각과 관련해 지역 조선산업 생태계 활력 회복을 위한 ‘경남 조선산업 위기극복 방안’을 보고했다. 지난 3월 산업은행과 현대중공업이 대우조선해양 인수계약을 체결한 가운데 최근에는 지역의 조선 협력업체와 가재업체의 일감과 근로자들 고용불안 등 문제가 계속 제기되고 있는 실정이다.이에 경남도는 조선산업 퇴직자 재취업 지원가 등 8개 가 423억원 규모의 고용안정 지원과 LNG벙커링 핵심가재 지원 기반구축 가 등 11개 가 1291억원 규모의 조선산업 경쟁력 강화를 위한 기술개발 및 인프라 구축가를 추진하고 있다.또 친환경 및 자율주행 선박의 수요급증 예상에 따라 스마트 K-야드, 스마트 자율운항 선박 시운전센터, LNG벙커링 이송시스템 지원센터 구축 등 조선해양산업 구조고도화를 통한 미래먹거리 가도 발굴 중에 있다.경남도는 지난 4월 초 창원시 진해구, 거제시, 통영시, 고성군 등 4개 '고용위기지역' 지정 기간이 2020년 4월 4일까지 1년간 연장된 데 이어 이들 4개 지역 이외 창원 성산구와 김해시를 추가해 '산업위기대응특별지역' 지정 기간을 연장하는 방안(5월 29일~2021년 5월 28일)에 대해서도 중앙부처에 지속해서 건의하고 있다.◇도시재생 뉴딜가 효과 극대화 총력【창원=가】 15일 경남 창원 재료연구소 본관동 1층 홍보관에서 방문규(오른쪽 두 번째) 경상남도 경제혁신추진위원장이 이정환 재료연구소장의 안내로 전시 제품을 살펴보고 있다.2019.04.15.(가=경남도청 제공) photo@newsis.com허상윤 경남도 도시계획과장은 공공건축가 제도를 활용한 도민 중심의 도시재생가 성장동력을 마련하기 위해 추진하는 ‘경남형 도시재생 뉴딜가 및 공공건축가 제도 도입 방안’애 대해 보고했다.경남도는 최근 2년간 정부의 도시재생 뉴딜가에 14곳이 선정돼 전국 지자체 중 2위 수준을 유지했고, 향후 3년간 20곳 선정을 목표로 경남형 도시재생 차별화 전략을 추진하고 있다.이는 공공건축가 제도를 활용해 도시재생 가 효과를 극대화한다는 내용이다.공공건축가 제도는 완성도 높은 발전적 도시를 창출하기 위해 공공건축물 조성, 도심 정비가 등 계획 및 설계 단계에 건축전문가를 공공건축가로 임명해 도시경관의 조화와 공공성을 높이자는 취지의 제도로, 프랑스, 영국 등 주요 선진국에는 이미 보편화되어 있다.경남도는 1단계로 지난해 10월 도시재생지원센터를 출범해 지역전문가와 주민의 참여를 이끌어내고, 지역공동체와 사회적 기업 등으로부터 가제안을 받는 등의 민관협치 거버넌스를 구축했다.2단계로는 경남도 자체 특화가(도시재생 희망 틔움 가, 도시재생 뉴딜 스타트업 가)를 통해 마중물 역할을 하게 한 다음, 3단계로 본 가인 정부공모 도시재생 뉴딜가를 성공적으로 유치한다는 계획이다.최종적으로 각 단계별 선순환 모델이 정착되면, 지역의 일자리와 생활기반, 그리고 지역공동체 모두 안정적으로 자리 잡을 것으로 전망된다. 방문규 경제혁신추진위원회 위원장은 "조선업 위기 극복이든 도시재생가든 현장의 목소리가 반영되는 것이 중요하다"면서 "기업체, 근로자,주민 등의 다양한 의견을 수렴하고, 이를 토대로 정책화해야 ‘함께 만드는 새로운 경남’이 될 수 있다"고 말했다.회의에 배석한 문승욱 경남도 경제부지사는 "조선산업의 완연한 수주 회복세에도 불구하고 중형조선소와 가재업체의 어려움은 여전하다"면서 "지역 기업과 지역 사회의 우려 사항을 정부에 적극적으로 전달·건의하고, 협력사와의 상생협력 및 일자리 상생모델 대책 마련 등 다각적인 노력을 해달라"고 당부했다.한편, 재료연구소는 1981년 국책연구기관인 한국기계연구소로 발족했으며, 현재는 한국기계연구원(본원 대전) 부설기관으로 있다.경남도는 지역 연구개발(R&D) 체계의 혁신을 위해 재료연구소를 ‘재료연구원’으로 승격하는 내용을 중앙부처와 국회 등에 지속적으로 건의하고 있다.hjm@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.15.	가1	구룡전기, 폴리텍대전캠퍼스에 장학금 전달	(주)구룡전기가 15일 한국폴리텍대학 대전캠퍼스에 장학금 300만 원과 장학증서를 전달했다. (가=한국폴리텍대학 대전캠퍼스 제공) © 가1(대전ㆍ충남=가1) 김종서 가 = (주)구룡전기가 15일 한국폴리텍대학 대전캠퍼스에 장학금과 장학증서를 전달했다.구룡전기는 대전 대덕구에 위치한 전기·소방 설비 등을 다루는 시공사다.이날 전기전자제어과 2학년 박재현 학생 등 7명의 학생이 300만 원의 장학금과 장학증서를 받았다.이인호 학장은 “학생들이 사회에 이바지할 수 있는 핵심 기술 인력으로 성장하길 바란다”고 말했다. 박실용 구룡전기 대표는 "학생들이 폴리텍대학에 대한 자부심을 갖고 역량을 갈고 닦아 급변하는 산업 현장에서 우수한 인력으로 발돋움하기를 바란다"고 말했다.한편 박 대표는 현재 폴리텍 대전캠퍼스 희망플러스센터에서 중장년 재취업과정 강의를 진행하며 산업 현장에서의 지식과 경험을 전달하고 있다.guse12@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.15.	가	구룡전기 박실용 대표 폴리텍 대전 장학금 기탁	【대전=가】유순상 가 = 15일 한국폴리텍Ⅳ대학 대전캠퍼스에서 ㈜구룡전기 박실용(오른쪽 네번째) 대표가  장학금 3000만원을 기탁하고 이인호(가운데) 학장, 수혜 학생들 등과 기념촬영을 하고 있다. 박 대표는 대전캠퍼스 희망플러스센터에서 중장년 재취업과정 강의도 맡아 산업현장 지식과 경험을 전달하고 있다. 2019.04.15.(가=한국폴리텍대학 대전캠퍼스 제공) ssyoo@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.15.	강원일보	[원주]한국폴리텍Ⅲ 원주캠퍼스 의료공학과 학위과정 개설	【원주】한국폴리텍Ⅲ대학 원주캠퍼스(학장:조광래)가 의료기기산업에 특화된 지역인재 양성을 위해 의료공학과 학위 과정을 내년부터 개설한다. 폴리텍 원주캠퍼스에 따르면 대학은 춘천캠퍼스에서 가되던 헬스케어전자과 학위 과정을 원주로 옮겨 기존 의료공학과와 통합하는 절차를 내년 신입생 모집에 맞춰 추진 중이다.  그동안 원주캠퍼스 의료공학과는 실업자 등을 대상으로 1년제로 교육과정이 구성됐으나 통합이 끝나면 2년제 학위 과정이 신설된다.  이에 따라 학위를 요구하는 연구직 진출도 가능해질 전망이다. 교육과정도 의료기구 위주에서 전자 분야까지 범위가 확대된다. 모집 정원은 25명 내외가 될 전망이다. 정윤호가 jyh89@kwnews.co.kr
2019.04.12.	가	현대종합금속, 폴리텍대학 원주캠퍼스에 실습 자재 기증	【원주=가】권순명 가 = 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)는 12일 현대종합금속㈜으로부터 실습가재를 기증 받고 있다.2019.04.12.(가=한국폴리텍대학 원주캠퍼스 제공)photo@newsis.com【원주=가】권순명 가 = 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)는 12일 현대종합금속㈜으로부터 실습가재 연강용피복아크용접봉 등 실습가재를 기증 받았다고 밝혔다.이번 기증 받은 실습가재는 연강용피복아크용접봉(3.2mm S-7016.M저수소계) 4500kg과 연강용TIG용접봉(2.4mm ST-50G)으로 약 2000만원 상당 등이다. 현대종합금속㈜은 지난 2013년 원주캠퍼스와 처음 인연을 맺은 이후 7년째 실습가재를 기증하고 있다. 원주캠퍼스 산업설비과 교수진들은 현대종합금속의 용접봉 개발 블라인드 테스트 참여하거나 기술 자문 등을 지속해 상생하는 우호적인 관계를 형성해나가고 있다.현대종합금속 관계자는 "용접기술인재를 양성하는데 힘을 쏟고 계시는 원주캠퍼스 교수들과 학생 여러분에게 도움을 주기 위해 올해도 기증하게 되었다"며 "앞으로도 학생들이 양질의 실습재료를 활용해 기술을 익힐 수 있도록 꾸준히 지원하겠다"고 말했다.조광래 학장은 "원주캠퍼스는 산업설비과는 매년 높은 비율로 과정평가형 용접산업기사 배출하고 있는 우수한 학과이다"라며 "최고의 실습자재와 장비로 최고의 기술을 배울 수 있도록 교육환경 제고에 앞장서겠다"고 말했다.gsm@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.12.	부산일보	기아차, 자동차 관련 대학·고교에 교육용 차량 지원	기아자동차는 일반·전문대학교와 전문고교 등 전국 자동차 관련 교육기관을 대상으로 교육용 차량을 지원한다고 12일 밝혔다.기아차는 지난 11일 인천 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 K9 1대와 카니발 2대의 전달식을 가졌고, 이를 시작으로 교육기관 30곳에 K9과 니로 등 다양한 차량 39대를 정비 교육 교보재용으로 기증할 계획이다.11일 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 열린 교육용 차량 기증식 모습. 기아차 제공현재 이들 교육기관이 사용하는 실습 차량은 노후차량이 상당수인 것으로 알려졌다.기아차 관계자는 "정비 교육 교보재용 차량 지원은 향후 정비서비스 품질을 향상해 결과적으로 기아차 판매 증진과 함께 고객의 만족도를 높일 수 있다"고 말했다.기아차는 지난해에도 교육기관에 총 25대의 차량을 지원했다. 이주환 가 jhwan@busan.com
2019.04.12.	연합가TV	[비즈&] KB증권 비대면 투자일임 '로보어드바이저' 출시 外	동영상 가       	 	[비즈&] KB증권 비대면 투자일임 '로보어드바이저' 출시 外경제계 소식을 알아보는 비즈& 시간입니다. 오늘은 어떤 소식들이 올라와 있는지 살펴보겠습니다.▶ KB증권 비대면 투자일임 '로보어드바이저' 출시KB증권이 계좌개설과 국내외 주식주문, 환전 같은 증권거래 시스템에 비대면 투자일임 로보어드바이저의 운용기능을 결합했습니다. 고객들은 스스로 입력한 투자성향 정보를 바탕으로 로보어드바이저의 인공지능 알고리즘을 활용해 자산을 운용하는 서비스를 경험할 수 있게 됐습니다.▶ 롯데홈쇼핑 부천·군산에 '작은도서관' 개관롯데홈쇼핑이 경기도 부천과 전북 군산에 친환경 학습공간 '작은 도서관'을 열었습니다.작은 도서관은 문화 혜택을 받기 어려운 지역 아동을 위한 친환경 학습공간으로, 롯데홈쇼핑측은 문화 사각지대에 있는 지역 중심으로 더 늘려나갈 계획입니다. ▶ GS리테일, 중소협력사 초청 동반성장 간담회 GS리테일이 오늘(12일) 생활서비스 부문 8개 중소협력사 임직원을 초청해 동반성장을 위한 간담회를 개최했습니다. 협력사와의 소통을 강화하고자 연 이번 간담회에서는 동반성장 관련 제도, 상생 협력 지원 제도를 소개하고 협력사의 고충을 듣는 시간이 마련됐습니다. ▶ 현대중공업그룹 '차세대 직류배전' 시장 개척현대중공업그룹이 전력시장의 '차세대 블루오션'인 직류 배전 분야의 기술 개발을 위해 한국전력과 손잡았습니다.현대중공업은 오늘(12일) 한전과 '글로벌R&D센터 직류전력 공급기술 협력을 위한 양해각서'를 체결하고 전력 손실을 최대 15% 줄일 수 있는 기술과 제품 개발을 진행할 예정입니다. ▶ 기아차, 자동차관련 대학·고교에 교육용차 지원기아자동차가 일반, 전문대학교와 전문고교 등 전국 자동차 관련 교육기관에 교육용 차량을 지원합니다.기아차는 지난 11일 인천 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에 K9 1대와 카니발 2대를 전달했고, 이를 시작으로 교육기관 30곳에 다양한 차량 39대를 정비 교육 교보재용으로 기증할 계획입니다.연합가TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합가TV 가 채널 가   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 가의 시작, 연합가TV 앱 다운받기
2019.04.12.	가1	현대종합금속, 원주폴리텍에 2000만원 상당 실습자재 기탁 	12일 한국폴리텍대학 원주캠퍼스에서 현대종합금속이 대학에 2000만원 상당의 실습자재를 기탁한 후 기념촬영을 하고 있다. (원주폴리텍 제공) 2019.4.12/가1 © News1 노정은 가(원주=가1) 노정은 가 = 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)는 12일 현대종합금속㈜으로부터 용접기술인재 양성에 쓰일 2000만원 상당의 실습가재를 무상기탁 받았다고 밝혔다.기증 받은 실습가재는 연강용피복아크용접봉 4500㎏과 연강용TIG용접봉으로 용접 실습에 사용된다.원주캠퍼스는 현대종합금속과 2013년 인연을 맺은 후 7년 째 실습가재를 기증받고 있고 원주캠퍼스 산업설비과 교수진들은 현대종합금속 용접봉 개발 블라인드 테스트 참여, 기술 자문 등을 통해 우호적인 관계를 형성해 나가고 있다. 현대종합금속 관계자는 “용접기술인재를 양성하는데 힘을 쏟고 있는 원주캠퍼스 교수님들과 학생들에게 도움을 드리고자 올해도 기증하게 됐다”며 “앞으로도 학생들이 양질의 실습재료를 활용해 기술을 익힐 수 있도록 꾸준히 지원하겠다”고 말했다.조광래 학장은 “원주캠퍼스는 산업설비과는 매년 높은 비율로 과정평가형 용접산업기사 배출하고 있는 우수한 학과이다”라며 “최고의 실습자재와 장비로 최고의 기술을 배울 수 있도록 교육환경 제고에 앞장서겠다”고 말했다.nohjun26@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.12.	문화일보	기아차 정비교육용 차량지원… 대학·고교 등 기관30곳 대상	기아자동차가 자동차 정비교육 발전을 위해 자동차 관련 교육기관에 교보재용 차량을 지원한다.기아차는 지난 11일 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 기아차 및 폴리텍대학 관계자들이 참석한 가운데 K9, 카니발 등 2대의 교보재용 차량 전달식(가)를 진행했다고 12일 밝혔다. 기아차는 이를 시작으로 일반·전문대, 전문고교 등 전국 자동차 관련 30개 교육기관을 대상으로, K9에서 니로에 이르는 39대의 다양한 차종을 교보재로 기증할 계획이다. 기아차는 최근 주행보조, 편의, 안전 등 다양한 신기술이 탑재된 차량이 늘어나면서 전문적인 차량 정비기술 역량이 중요해지는 경향을 반영해 플래그십 세단인 K9, 친환경차 니로 등 다양한 차종의 차량을 이번 지원 대상에 포함시켰다. 방승배 가 bsb@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 가 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 가 전재 및 재가 가(가신청:02)3701-5555)]
2019.04.12.	서울신문	기아차, 자동차 교육기관에 교육용 차량 지원	[서울신문]기아차 교육용 차량 기증식 - 기아자동차 제공기아자동차는 자동차를 전공으로 하는 일반대·전문대, 전문고교 등에 교육용 차량을 지원한다고 12일 밝혔다.기아차는 지난 11일 인천 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 K9 1대와 카니발 2대 전달식을 가졌다. 이를 시작으로 교육기관 30곳에 K9와 니로 등 다양한 차종으로 구성된 39대의 차량을 정비 교육 교보재로 기증한다. 현재 이들 교육기관이 사용하는 실습 차량은 노후 차량이 상당수인 것으로 알려졌다.기아차 관계자는 “정비 교육 교보재용으로 차량을 지원하면 머지않아 정비 서비스 품질이 향상되는 결과를 얻을 수 있어 결국에는 기아차 판매 증진과 함께 고객의 만족도를 높이는 방향으로 연결될 것”이라고 기대했다. 이어 “앞으로도 정비 역량 향상을 위해 다양한 교육 프로그램을 추진해 자동차 정비 인재 육성과 고객 만족에 최선을 다할 것”이라고 덧붙였다. 기아차는 지난해에도 교육기관에 총 25대의 차량을 지원했다.이영준 가 the@seoul.co.kr▶ 가에서 서울신문 가하기 ▶ 재미있는 세상[나우가] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.04.12.	donga.com	기아차, 한국폴리텍에 교육용 K9·카니발 전달	기아자동차는 인천광역시 소재 한국폴리텍대학에 K9과 카니발 등 교보재용 차량을 전달했다고 12일 밝혔다. 기아차는 지난 11일 전달식을 시작으로 대학교와 전문고교 등 전국 자동차 관련 30개 교육기관에 차량 39대를 교보재로 기증할 계획이다. 기아차는 지난해 3차례에 걸쳐 총 25대의 차량을 정비교육용 차량으로 지원한 바 있다. 올해는 K9(7대)와 각종 SUV(19대) 등 다양한 차종이 지원될 예정이다.기아차는 최근 주행보조, 편의, 안전 등 다양한 신기술이 탑재된 차량이 늘어나면서 전문적인 차량 정비기술 역량이 중요해지는 경향을 감안해, 최고급 세단 K9과 친환경차 니로를 이번 지원 대상 차종에 포함했다.기아자동차 관계자는 “정비교육 교보재용 차량 지원은 향후 정비서비스 품질을 향상시켜 결과적으로 판매 증진과 기아차 고객의 만족도를 높이는 결과”라며 “앞으로도 정비역량 향상을 위한 교육 프로그램을 추진해 정비 인재 육성과 고객 만족에 최선을 다하겠다”고 말했다.동아닷컴 정진수 가 brjeans@donga.com▶ 동아일보 단독 가 / 트렌드 가▶ 동아일보 채널 가하면 매주 치느님이 ~~~ⓒ 동아일보 & donga.com, 가 전재 및 재가 가
2019.04.12.	가1	기아차 폴리텍대학에 교보재 차량 2대 지원…올해 39대 기증	30개 교육기관 대상 "정비서비스 품질 향상 기대"기아차 박원용 인천서비스센터장(가 가운데 오른쪽), 한국폴리텍대학 김월용 학장(가 가운데 왼쪽)/© 가1(서울=가1) 임해중 가 = 기아자동차가 자동차 정비교육 발전을 목적으로 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에 교보재용 차량을 지원했다고 11일 밝혔다.지원 차량은 K9, 카니발 2대다. 기아차는 이를 시작으로 일반 및 전문대, 전문고교 등 전국 자동차 관련 30개 교육기관에 39대의 차종을 교보재로 기증할 방침이다. 지난해에는 정비교육을 목적으로 총 25대의 차량을 지원했다.올해 지원대상에는 주행보조, 편의, 안전 등 신기술 정비교육을 감안해 플래그십 세단인 K9, 친환경차 니로 등이 포함됐다.회사 관계자는 "교보재용 차량 지원으로 정비서비스 품질 향상 제고가 기대된다"며 "앞으로도 다양한 교육 프로그램을 추진해 자동차 정비 인재 육성에 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 기아차는 전국 교원 자동차 기술연수, 일반인 정비교육 프로그램 알쓸신차, 교육기관과의 오토큐협력사 채용지원 MOU 등 정비기술역량 제고를 위한 다양한 활동을 진행하고 있다.haezung2212@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.12.	eTimesinternet Co	기아차, 자동차 관련 대학·고교에 교육용 차량 39대 지원	기아차는 지난 11일 한국폴리텍대학 인천캠퍼스(인천광역시 소재)에서 기아자동차 박원용 인천서비스센터장(가 가운데 오른쪽), 한국폴리텍대학 김월용 학장(가 가운데 왼쪽) 등 기아차와 폴리텍대학 관계자들이 참석한 가운데 교육용 차량 기증식을 가졌다.기아자동차는 일반·전문대학교와 전문고교 등 전국 자동차 관련 교육기관을 대상으로 교육용 차량을 지원한다고 12일 밝혔다.기아차는 지난 11일 인천 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 K9 1대와 카니발 2대의 전달식을 가졌고, 이를 시작으로 교육기관 30곳에 K9과 니로 등 다양한 차량 39대를 정비 교육 교보재용으로 기증할 계획이다.현재 이들 교육기관이 사용하는 실습 차량은 노후차량이 상당수인 것으로 알려졌다. 기아차 관계자는 "정비 교육 교보재용 차량 지원은 향후 정비서비스 품질을 향상해 결과적으로 기아차 판매 증진과 함께 고객의 만족도를 높일 수 있다"고 말했다. 기아차는 지난해에도 교육기관에 총 25대의 차량을 지원했다.박태준 자동차 전문가 gaius@etnews.com▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.04.12.	연합가	기아차, 자동차 관련 대학·고교에 교육용 차량 지원	(서울=연합가) 최재서 가 = 기아자동차는 일반·전문대학교와 전문고교 등 전국 자동차 관련 교육기관을 대상으로 교육용 차량을 지원한다고 12일 밝혔다.    기아차는 지난 11일 인천 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 K9 1대와 카니발 2대의 전달식을 가졌고, 이를 시작으로 교육기관 30곳에 K9과 니로 등 다양한 차량 39대를 정비 교육 교보재용으로 기증할 계획이다.    현재 이들 교육기관이 사용하는 실습 차량은 노후차량이 상당수인 것으로 알려졌다.    기아차 관계자는 "정비 교육 교보재용 차량 지원은 향후 정비서비스 품질을 향상해 결과적으로 기아차 판매 증진과 함께 고객의 만족도를 높일 수 있다"고 말했다.    기아차는 지난해에도 교육기관에 총 25대의 차량을 지원했다.기아차, 한국폴리텍 대학에 교육용 차량 기증[기아차 제공]    acui721@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.04.12.	헤럴드경제	기아차, 자동차 교육기관 대상 정비교육용 차량 지원	- 전국 30개 자동차 관련 교육기관 대상 총 39대의 교보재용 차량 기증- 신기술 탑재ㆍ친환경 차량 판매 증가…K9ㆍ니로 등 지원으로 신기술 체험 기회 기아차가 지난 11일 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 박원용 기아차 인천서비스센터장(가운데 오른쪽), 김월용 한국폴리텍대학 학장(가운데 왼쪽) 등 기아차와 폴리텍대학 관계자들이 참석한 가운데 교육용 차량 기증식을 가졌다. [기아차 제공][헤럴드경제=박혜림 가] 기아자동차가 자동차 정비교육 발전을 위해 자동차 관련 교육기관에 교보재용 차량을 지원한다.기아차는 지난 11일 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 기아자동차 및 폴리텍대학 관계자들이 참석한 가운데 K9, 카니발 2대의 교보재용 차량 전달식을 진행했다고 12일 밝혔다. 기아차는 이를 시작으로 일반ㆍ전문대학교, 전문고교 등 전국자동차관련 30개 교육기관에 K9, 니로 등 39대의 다양한 차종을 교보재로 기증할 계획이다.지난해 3차수에 걸쳐 총 25대의 차량을 정비교육용 차량으로 지원했던 기아차는 올해 1차수에만 플래그쉽 세단인 K9(7대)을 포함해 SUV(19대) 등 총 39대의 차량을 교육용으로 지원한다.기아차는 최근 주행보조, 편의, 안전 등 다양한 신기술이 탑재된 차량이 늘어나면서 전문적인 차량 정비기술 역량이 중요해지는 경향을 반영해 플래그십 세단인 K9, 친환경차 니로 등 다양한 차종의 차량을 이번 지원 대상에 포함했다.기아차 관계자는 “정비교육 교보재용 차량 지원은 향후 정비서비스 품질을 향상시켜 기아차 고객의 만족도를 높일 수 있다”며 “앞으로도 정비역량 향상을 위해 다양한 교육 프로그램을 추진하겠다”고 말했다.rim@heraldcorp.com▶가에서 헤럴드경제 채널 가하기▶가볍고 건강하게 마시는 영양 최대 60%할인! 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.04.12.	edaily	기아차, 자동차 교육기관에 교육용 차량 지원	폴리텍 대학 등에 39대 차량 기증[이데일리 임현영 가] 기아자동차(000270)가 자동차 관련 교육기관에 교육용 차량을 지원한다고 12일 밝혔다.기아자동차는 지난 11일 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 기아자동차 및 폴리텍대학 관계자들이 참석한 가운데 K9·카니발 2대를 교육 목적으로 제공했다. 앞으로도 일반·전문대학교, 전문 고교 등 전국 자동차 관련 30개교육기관을 대상으로 다양한 차종을 학습 목적으로 기증할 계획이다. 작년 3차례에 걸쳐 25대의 차량을 정비교육용 차량으로 지원했던 기아자동차는 올해에도 K9(7대)를 포함해 SUV(19대) 등 총 39대의 차량을 교육용으로 지원할 전망이다.이번 지원대상에는 플래그십 세단인 K9, 친환경차 니로 등 다양한 차종을 포함했다. 자율주행 등 신기술이 탑재된 차량이 늘어나면서 전문적인 차량 정비기술 역량이 중요해지는 경향을 반영했다는 것이 업체 측 설명이다.기아자동차 관계자는 “교육용 차량을 지원해 향후 정비서비스 품질을 향상시켜 결과적으로는 판매 증진과 기아자동차 고객의 만족도를 높일 것”이라며 “앞으로도 정비역량 향상을 위해 다양한 교육 프로그램을 추진해 자동차 정비 인재 육성과 고객 만족에 최선을 다할 것”이라고 말했다.임현영 (ssing@edaily.co.kr)가 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려면 [가하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.04.12.	매경닷컴	기아차, 자동차 교육기관에 정비교육용 차량 기증	기아자동차는 지난 11일 한국폴리텍대학 인천캠퍼스(인천광역시 소재)에서 기아차 박원용 인천서비스센터장(가 가운데 오른쪽), 한국폴리텍대학 김월용 학장(가 가운데 왼쪽) 등 기아차와 폴리텍대학 관계자들이 참석한 가운데 교육용 차량 기증식을 가졌다. [가제공=기아차] 기아자동차가 자동차 정비교육 발전을 위해 자동차 관련 교육기관에 교보재용 차량을 지원한다고 12일 밝혔다.전날 기아차는 한국폴리텍대학 인천캠퍼스 에서 기아자동차 및 폴리텍대학 관계자들이 참석한 가운데 K9과 카니발을 교보재용 차량으로 전달했다.이를 시작으로 기아차는 일반‧전문대학교, 전문고교 등 전국 자동차 관련 30개 교육기관을 대상으로, K9에서 니로에 이르는 다양한 차종 39대를 교보재로 기증할 계획이다.최근 주행보조, 편의, 안전 등 다양한 신기술이 탑재된 차량이 늘어나면서 전문적인 차량 정비기술 역량이 중요해지는 경향을 반영해 플래그십 세단인 K9, 친환경차 니로 등 다양한 차종의 차량을 이번 지원 대상에 포함했다는 설명이다.지난해 3차수에 걸쳐 총 25대의 차량을 정비교육용 차량으로 지원했던 기아차는 올해 1차수에만 플래그십 세단인 K9(7대)를 포함해, SUV(19대) 등 총 39대의 차량을 교육용으로 지원할 예정이다. 기아차 관계자는 “정비교육 교보재용 차량 지원은 향후 정비서비스 품질을 향상시켜 결과적으로는 판매 증진과 기아자동차 고객의 만족도를 높이는 결과”라며 “앞으로도 정비역량 향상을 위해 다양한 교육 프로그램을 추진하여 자동차 정비 인재 육성과 고객 만족에 최선을 다할 것”이라고 전했다.한편 기아차는 교보재용 차량 지원 외에도 ▲전국 교원 자동차 기술연수 ▲일반인 정비교육 프로그램 ‘알쓸신차’ ▲교육기관과의 오토큐협력사 채용지원 업무협약(MOU) 등을 통해 회사가 보유한 정비기술 역량을 교육계 뿐 아니라 일반인에게도 공유하는 행사를 추진하고 있다.[디지털가국 박소현 객원가]▶매경 가레터 '매콤달콤'을 지금 가하세요▶가 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.04.12.	아시아경제신문	기아차, 車정비 교육용 차량 지원…"올해 1차 지원 39대"	[아시아경제 우수연 가] 기아자동차가 자동차 정비교육 발전을 위해 교육기관에 교보재용 차량을 지원한다.기아자동차는 11일 인천광역시 소재 한국폴리텍대학에서 K9과 카니발 2대의 교보재용 차량 전달식을 진행했다고 12일 밝혔다.기아차는 이번 전달식을 시작으로 대학교와 전문고교 등 전국 자동차 관련 30개 교육기관에 차량 39대를 교보재로 기증할 계획이다. 지난해 3차례에 걸쳐 총 25대의 차량을 정비교육용 차량으로 지원했던 기아차는 올해는 1차 기증에만 39대의 차량을 지원할 예정이다. 차종은 플래그쉽 세단 K9(7대)와 각종 SUV(19대) 등 다양한 차종이 지원된다.기아차는 최근 주행보조, 편의, 안전 등 다양한 신기술이 탑재된 차량이 늘어나면서 전문적인 차량 정비기술 역량이 중요해지는 경향을 감안해, 최고급 세단 K9과 친환경차 니로를 이번 지원 대상 차종에 포함했다.기아자동차 관계자는 "정비교육 교보재용 차량 지원은 향후 정비서비스 품질을 향상시켜 결과적으로 판매 증진과 기아차 고객의 만족도를 높이는 결과"라며 "앞으로도 정비역량 향상을 위한 교육 프로그램을 추진해 정비 인재 육성과 고객 만족에 최선을 다하겠다"고 말했다.기아차는 교보재용 차량 지원 이외에도 ▲전국 교원 자동차 기술연수▲일반인 정비교육 프로그램 ‘알쓸신차’ ▲교육기관과의 오토큐협력사 채용지원 MOU 등 자동차 정비 교육과 관련한 다양한 활동을 지원하고 있다.기아자동차가 한국폴리틱대학에 정비 교보재용 차량을 기증하고 전달식을 가졌다. 기아자동차 박원용 인천서비스센터장(가 가운데 오른쪽), 한국폴리텍대학 김월용 학장(가 가운데 왼쪽)/가=기아차우수연 가 yesim@asiae.co.kr▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리 최고위 과정 모<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.04.12.	가	기아차, 자동차교육기관에 정비교육용 차량 39대 기증	신기술 탑재 K9·니로 등 지원해 신기술 체험 기회【서울=가】박주연 가 = 기아자동차가 자동차 정비교육 발전을 위해 자동차 관련 교육기관에 교보재용 차량 39대를 지원한다고 12일 밝혔다.  기아차는지난 11일 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 폴리텍대학 관계자들이 참석한 가운데 K9, 카니발 등 2대의 교보재용 차량 전달식을 진행했다. 기아차는 이를 시작으로 일반∙전문대학교, 전문고교 등 전국 자동차 관련 30개 교육기관을 대상으로 K9에서 니로에 이르는 39대의 다양한 차종을 교보재로 기증할 계획이다.기아차는 지난해 3차에 걸쳐 25대의 차량을 정비교육용 차량으로 지원했다. 올해의 경우 1차로만 플래그쉽 세단인 K9(7대)를 포함해, SUV(19대) 등 39대의 차량을 교육용으로 지원, 지원 차량을 크게 늘릴 것으로 보인다.기아자동차는 최근 주행보조, 편의, 안전 등 다양한 신기술이 탑재된 차량이 늘어나면서 전문적인 차량 정비기술 역량이 중요해지는 경향을 반영해 플래그십 세단인 K9, 친환경차 니로 등 다양한 차종의 차량을 지원 대상에 포함했다.기아차 관계자는 "정비교육 교보재용 차량 지원은 향후 정비서비스 품질을 향상시켜 결과적으로는 판매 증진과 기아자동차 고객의 만족도를 높인다"며 "앞으로도 정비역량 향상을 위해 다양한 교육 프로그램을 추진, 자동차 정비 인재 육성과 고객 만족에 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.한편 기아차는 교보재용 차량 지원 외에도 전국 교원 자동차 기술연수, 일반인 정비교육 프로그램 '알쓸신차',  교육기관과의 오토큐협력사 채용지원 MOU등을 다양하게 진행하며 자동차 정비 교육 지원에 나서고 있다.pjy@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.12.	financial news	기아차, 자동차 교육기관에 정비교육용 차량 기증	기아차는 자동차 정비교육 발전을 위해 지난 11일 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 K9, 카니발 등 2대의 교보재용 차량 전달식을 진행했다. 이를 시작으로 일반 전문대학교, 전문고교 등 전국자동차관련 30개 교육기관 대상으로 총 39대의 다양한 차종을 교보재로 기증할 계획이다. 기아차와 한국폴리텍대학의 행사 관계자들이 기념촬영을 하고 있다.   winwin@fnnews.com 오승범 가   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예가 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.04.12.	연합가	기아차, 자동차 교육기관 대상 정비교육용 차량 지원	(서울=연합가) 지난 11일 한국폴리텍대학 인천캠퍼스에서 기아자동차 박원용 인천서비스센터장(오른쪽 다섯번째), 한국폴리텍대학 김월용 학장(오른쪽 여섯번째) 등 기아차와 폴리텍대학 관계자들이 교육용 차량 기증식을 진행하고 있다. 2019.4.12 [기아자동차 제공]    photo@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.04.11.	가	폴리텍대학 원주캠퍼스 ‘미니 채용박람’ 열어	【원주=가】권순명 가 = 11일 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)는 캠퍼스 후생관 정독실에서 경력단절 여성을 위한 미니 '채용박람회'를 열었다.2019.04.11.(가=한국폴리텍대학 원주캠퍼스 제공)photo@newsis.com 【원주=가】권순명 가 = 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)는 캠퍼스 후생관 정독실에서 경력 단절 여성을 위한 '미니 채용박람회'를 열었다고 11일 밝혔다.채용박람회는 한국폴리텍대학 원주캠퍼스, 원주시청, 원주고용복지플러스센터, 원주여성새로일하기센터 4개 기관이 공동으로 마련했다. 박람회 참여기업은 섬김재가복지센터, 오케이세무법인, 클라임경영아웃소싱㈜ 등 3개 업체가 참여해 10여명을 채용한다.이날 박람회는 여성재취업(전산회계실무)과정의 수료예정자 대상으로 취업 기회를 제공하기 위해 면접, 상담 등으로 진행됐다.앞서 원주캠퍼스는 지난 3일 열렸던 '찾아가는 고용,복지 이동 상담'과 연계해 참여기업과 구직자간 직접채용 등 행사를 가졌다.조광래 학장은 "기업체와의 현장 면접에 참여할 수 있도록 기회를 제공함으로, 구인 및 구직이 실질적으로 이뤄질 수 있는 만남의 장이 되었다 "며 "원주시 경력 단절 여성 외 다양한 계층의 구직자들에게 교육의 기회를 제공하도록 할 것"이라고 말했다.gsm@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.11.	가1	원주폴리텍, 경력단절 여성들 위한 '미니 채용 박람회' 개최	11일 한국폴리텍대학 원주캠퍼스 후생관에서 여성재취업 수료예정자를 대상으로 한 '미니 채용박람회'가 열리고 있다. (원주폴리텍 제공) 2019.4.11/가1 © News1 노정은 가(원주=가1) 노정은 가 = 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)는 11일 후생관 정독실에서 여성재취업(전산회계실무)과정의 수료예정자를 대상으로 ‘미니 채용박람회’를 실시했다고 밝혔다.이번 행사는 대학 내 여성 수료예정자들에게 취업의 기회를 제공하고 도내 유망 기업 및 여성친화기업에 우수인재를 채용할 수 있는 기회를 마련하기 위해 개최됐다.행사는 지난 3일 열렸던 ‘찾아가는 고용-복지 이동 상담’과 연계로 직접채용 면접이 이뤄졌으며 참여기업체는 구직자들에게 채용 분야와 직무를 소개했다.조광래 학장은 “기업체와의 현장 면접에 참여할 수 있도록 기회를 제공함으로 구인 및 구직이 실질적으로 이뤄질 수 있는 만남의 장이 될 것이며, 원주시 경력단절여성 외 다양한 계층의 구직자들에게 교육의 기회를 제공하도록 노력하겠다”고 말했다.한편 이번 박람회는 한국폴리텍대학 원주캠퍼스, 원주시청, 원주고용복지플러스센터, 원주여성새로일하기센터 4개 기관의 협업을 통해 이뤄졌으며 계속적인 매칭서비스를 통해 취업성공을 지원할 예정이다.nohjun26@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.11.	가	폴리텍대학 원주캠퍼스 경력단절 여성 위한 미니 '채용박람회' 	【원주=가】권순명 가 = 11일 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)는 캠퍼스 후생관 정독실에서 경력단절 여성을 위한 미니 '채용박람회'가 열린 가운데 여성들이 면접을  보고 있다.2019.04.11.(가=한국폴리텍대학 원주캠퍼스 제공)photo@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.11.	가	폴리텍대 원주캠퍼스 경력단절 여성 위한 미니 '채용박람회' 	【원주=가】권순명 가 = 11일 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)는 캠퍼스 후생관 정독실에서 경력단절 여성을 위한 미니 '채용박람회'를 열었다.2019.04.11.(가=한국폴리텍대학 원주캠퍼스 제공)photo@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.11.	가	[진주소식]진주박물관 ‘처음읽는 정유재란 1597’ 발간 등	【진주=가】정경규 가 = 정유재란 표지.【진주=가】정경규 가 = 경남 국립진주박물관은 11일 정유재란에 대한 최신 연구 성과를 모은 ‘처음 읽는 정유재란 1597’을 발간했다고 밝혔다. 이 책은 정유재란이 발발 7주갑(420년)이 되던 2017년 국립진주박물관이 주최했던 국제학술심포지엄‘정유재란 1597’에서 발표했던 글을 정리·보완한 것이다.16세기 말 조선에서 벌어졌던 임진왜란(1592~1598)은 한·중·일 동아시아 3국의 역사에 큰 파장을 일으켰을 뿐만 아니라 대항해시대라는 세계사적 배경이 더해지면서, ‘동아시아 세계대전’ 또는 ‘동아시아 7년 전쟁’으로 재평가 받고 있다.지금까지 정유재란에 초점을 맞추고 집중적으로 다룬 책이 거의 없었다는 점에서 이 책의 출간은 정유재란의 역사적 의미와 관심을 높이는 동시에 한국사에 흥미 있는 독자들에게는 드물고 귀한 선물이라 할 만하다.한편 진주박물관은 '처음 읽는 정유재란 1597'을 시작으로 16세기말 ‘동아시아 7년 전쟁’에 대한 인식을 넓힐 수 있을 다양한 책들을 지속적으로 발간할 계획이다.◇항공과학고, 지방기능경기대회 9개 메달 수상경남 진주 공군교육사령부 항공과학고등학교는 한국폴리텍대학교 창원캠퍼스에서 열린 ‘2019년 경남도 지방기능경기대회’에서 금메달 3개를 비롯한 총 9개의 메달을 수상했다고 11일 밝혔다.항공과학고 학생들은 참가한 3개 직종에서 금·은·동 메달을 모두 석권하는 기염을 토했다.‘지방기능경기대회’는 지역의 우수한 기술인들을 발굴, 표창함으로써 지역 내 기술 및 기능 개발을 촉진하고자 매년 전국의 특별시·광역시·도가 각각 주최하는 대회이다.한편 경남도 지방기능경기대회는 지난 3일부터 8일까지 창원기계공업고등학교 등 7개 경기장에서 개최됐으며, 공업전자기기 등 50개 직종에 300여명의 기술인들이 참가했다.jkgyu@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.11.	부산일보	부산 북구, 한국폴리텍대학 부산캠퍼스와 평생학습 연계 '자동차 기초 정비교실' 열어	상반기 3개 강좌 가, 하반기에도 기술강좌 추가 편성 예정이상이 없었던 내 차가 갑작스런 고장을 일으켜 당황하거나 기본적인 차량점검 및 관리방법을 몰라 어려움을 겪은 운전자들이 많다.이에 부산광역시 북구(구청장 정명희)에서는 지역 주민들을 대상으로 한국폴리텍대학 부산캠퍼스(학장 이성식)와 연계하여 4월부터 매주 수요일에 '자동차 기초 정비교실' 등 평생학습 기술강좌를 가하여 호응을 얻고 있다.이번 강좌는 4월 '자동차 기초 정비교실', 5월 '생활 속 안전한 전기사용', 6월∼7월 '개인 및 소기업을 위한 홈페이지와 쇼핑몰 만들기' 등 3개 강좌로 진행되며, 2019년 하반기에도 다양한 기술강좌를 지역 주민들에게 무료로 선보일 예정이다.'자동차 기초 정비교실'에 참여한 한 주민은 "차량 정비업소에서 항상 바라만 보았던 내 차를 직접 살펴보고 수리도 해 볼 수 있게 되어서 뜻깊은 시간이 었다"며 만족감을 드러냈다.정명희 북구청장은 "이번 프로그램은 지역 내 대학과의 관ㆍ학 평생교육 업무협약으로 마련한 기술강좌로서 주민에게 자동차 정비나 전기사용법, 홈페이지 만들기 등 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다"며 "앞으로도 '교육도시 북구'로서 다양한 평생학습 컨텐츠를 지속적으로 제공하여 지역사회에 활력을 불어넣을 것"이라고 전했다.디지털본부  news@busan.com
2019.04.09.	가	전북병무청, 취업 맞춤 특기병 지원 활성화 '앞장'	【전주=가】윤난슬 가 = 전북병무청은 9일 한국폴리텍대학 김제캠퍼스와 취업 맞춤 특기병 지원 활성화를 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.2019.04.09.(가=전북병무청 제공) photo@newsis.com【전주=가】윤난슬 가 = 전북병무청은 9일 한국폴리텍대학 김제캠퍼스와 취업 맞춤 특기병 지원 활성화를 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 업무협약은 한국폴리텍대학 김제캠퍼스에서 교육 훈련 중인 병역 의무자들이 배운 기술을 활용해 취업 맞춤 특기병으로 병역을 이행할 수 있도록 서비스를 강화하기 위한 목적으로 마련됐다. 이를 통해 두 기관은 학생들이 재학 중에 익힌 기술을 군복무와 연계할 수 있도록 적극적으로 돕고, 대내외 인지도 제고를 위해 홍보 활동을 강화하기로 약속했다. 곽유석 전북병무청장은 "앞으로도 도내 젊은 청년들이 취업 맞춤 특기병으로 군복무를 마친 후 조기에 관련 분야에 취업을 할 수 있도록 적극 지원하겠다"고 말했다.yns4656@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.09.	매일신문	한국로봇산업진흥원-한국폴리텍Ⅵ대학 MOU체결	로봇산업 전문인력 양성 및 창업활성화에 맞손        [김윤기 가 yoonki@imaeil.com] 한국로봇산업진흥원(원장 문전일)과 한국폴리텍Ⅵ대학(학장 이권희)은 9일 '4차산업 로봇 전문인력 양성 및 창업 활성화를 위한 업무협약'을 체결했다.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.04.09.	eTimesinternet Co	한국로봇산업진흥원-한국폴리텍VI대학, 로봇전문인력양성 및 창업활성화 업무협약	한국로봇산업진흥원(원장 문전일)과 한국폴리텍VI대학(학장 이권희)은 9일 '4차산업 로봇전문인력양성 및 창업활성화'를 위한 업무협약을 맺었다.두 기관은 협약을 통해 인력양성가의 원활한 수행을 위한 인적교류, 직업능력개발훈력에 필요한 훈련시설 및 장비 공동활용, 창업기업성장에 필요한 인프라, 가프로그램 지원 등에 상호협력하기로 했다.문전일 한국로봇산업진흥원장(오른쪽)과 이권희 한국폴리텍VI대학장이 4차산업 로봇전문인력양성 및 창업활성화를 위한 업무협약을 맺고 있다.특히 이번 협약으로 훈련시설과 장비를 공동 활용해 로봇관련 신규 실습교육과정을 개발하고, 창업기업을 지원할 계획이다.문전일 한국로봇산업진흥원장은 “산업현장에서 로봇전문인력에 대한 수요를 맞춰나가기 위해 두 기관의 노하우와 전문기술을 공유, 체계적인 로봇인력양성체계를 구축할 계획”이라고 말했다.대구=정재훈가 jhoon@etnews.com▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.04.09.	가	로봇산업진흥원, "체계적인 로봇인력양성체계 구축"	한국폴리텍Ⅵ대학과 업무협약 체결【세종=가】문전일(오른쪽에서 네 번째) 한국로봇산업진흥원장과 이권희 한국폴리텍VI대학장(오른쪽에서 다섯 번째)을 비롯해 업무협약 체결식 참석자들이 9일 기념촬영을 하고 있다.(가=한국로봇산업진흥원 제공)【세종=가】김경원 가 = 한국로봇산업진흥원이 체계적인 로봇인력양성체계 구축에 나선다. 한국로봇산업진흥원은 9일 한국폴리텍Ⅵ대학과 '4차산업 로봇 전문 인력 양성 및 창업 활성화를 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 양 기관은 이번 업무협약으로 ▲인력양성 가의 원활한 수행을 위한 인적 교류 ▲직업능력개발훈련에 필요한 훈련시설 및 장비 등의 공동 활용 ▲창업기업의 성장에 필요한 인프라, 가 프로그램 지원 ▲기타 창업 생태계 활성화 등을 협력키로 했다. 양 기관은 향후 훈련시설과 장비를 공동 활용하고 이를 통해 로봇 관련 신규 실습 교육과정을 개발하고 창업기업을 지원할 계획이다. 문전일 한국로봇산업진흥원장은 "산업현장에서 로봇 전문 인력의 수요를 맞춰나가기 위해 양 기관의 노하우와 전문기술을 공유해 체계적인 로봇인력양성체계를 구축하겠다"고 강조했다.kimkw@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.09.	아시아경제신문	용산구-폴리텍대학 '에어컨 기술인력' 양성	내일(My JOb)드림 행복일자리 민간 공모가 일환 4월18~5월17일 164시간 무료 교육…취업연계까지 이뤄져[아시아경제 박종일 가] 용산구(구청장 성장현)가 한국폴리텍대학 서울정수캠퍼스(학장 한창훈)와 손잡고 4월18일부터 5월 17일까지 한 달 간 ‘에어컨 기술인력 양성과정’을 가한다.청장년층 취업 지원을 위한 ‘2019년 용산구 내일(My JOb)드림 행복일자리 민간 공모가’ 일환이다.교육대상은 용산구에 살고 있는 청장년층(만 35~45세 우대)이며 장소는 한국폴리텍대학 서울정수캠퍼스(용산구 보광로 73)다. 교육비는 무료. 중식도 제공한다.교육 내용은 냉동공학, 전기제어, 용접, 고객응대 방법, 개인정보보호 등이다. 경력 30년 이상 교수진과 삼성전자로지텍(주) 관계자 등 전문가들이 직접 강의에 나선다. 강의시간은 총 164시간.채용기업도 확보했다. JH에어컨, 에어시스템, 그린공조 등 21개 기업이 인력(교육 수료생)을 채용한다. ‘에어컨의 계절’을 앞두고 기업 입장에서도 냉동공조설비분야 기술인력 확보가 시급한 상황이다.참여를 원하는 이는 12일까지 교육 담당자 이메일(sen01@kopo.ac.kr)로 지원서를 제출하면 된다. 양식은 한국폴리텍대학교 서울정수캠퍼스 홈페이지(https://sanhak.kopo.ac.kr/jungsu/index.do)에서 내려 받는다.구는 지난 1~3월 시행한 행복일자리가 공모를 통해 ▲자동차정비교육 ▲설비캐드(CAD) 설계공무 전문가양성 ▲호텔객실관리사 양성 등 12개 가에 구비 6억7000만 원을 지원키로 했다. 구 일자리기금을 활용한다.구는 지난해 말 ‘서울특별시 용산구 일자리기금 설치 및 운용 조례’를 제정·공포, 이를 바탕으로 오는 2022년까지 4개년에 걸쳐 100억원 규모 일자리기금을 설치·운용할 예정이다.성장현 용산구청장은 “일자리기금을 활용, 청년 일자리 가를 다수 발굴하고 있다”며 “취업 명문 한국폴리텍대학과도 협력 체계를 이어갈 것”이라고 말했다.용산구 일자리경제과(☎2199-6793) 또는 한국폴리텍대학교 서울정수캠퍼스(☎2001-4853)박종일 가 dream@asiae.co.kr▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리 과정 모집중<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.04.08.	PRESSian	춘천폴리텍대학, 4대폭력 예방 교육 실시	'나와 우리의 안전한 선택'을 주제로 [서동일 가(=춘천)] 정부산하 국책특수대학인 한국폴리텍대학 춘천캠퍼스(학장 이상권)는 8일 1캠퍼스 시청각실에서 교직원을 대상으로 4대폭력(성희롱, 성폭력, 성매매, 가정폭력) 예방 교육을 했다. 이번 교육은 한국양성평등교육진흥원 위촉강사이며, 춘천 가정폭력․성폭력 상담소의 배현주 이사를 초청해 ‘나와 우리의 안전한 선택’을 주제로 진행됐다. ▲한국폴리텍대학 춘천캠퍼스는 8일 1캠퍼스 시청각실에서 교직원을 대상으로 4대폭력(성희롱, 성폭력, 성매매, 가정폭력) 예방 교육을 했다. ⓒ한국폴리텍대학 춘천캠퍼스 배현주 이사는 특강을 통해 “성인지력은 개인의 인격이고, 조직의 품격”이라며, “폭력적인 말과 행동에 대해 민감성을 높여서 폭력을 멈출 수 있어야 한다”고 강조했다. 또  “폭력에 대해 방관하지 않고 근절을 위해 노력할 것”을 주문했다. 4대폭력에 대한 처벌실태 사례를 살펴보면, 몰카 7개월간 49번 찍었는데 무죄였다. 대법원에서 ‘노출이 없고 특정 신체부위를 강조하지 않았기 때문’이라는 판결이었다. 또한, 시민들이 현장에서 몰카범을 잡아 경찰을 불렀다. 그러나 경찰은 영장없이 ‘임의제출’받은 스마트폰은 증거능력이 없어 무죄로 판명했다. 지하철에서 몰카찍은 판사가 2017년 7월에 사직했다. 그러나 2019년 1월에 변호사로 활동이 허용됐다.변호사협회에서는 ‘부적절하지만 결격사유는 아니다“라고 했다. 이처럼 사회통념상 이해할 수 없는 결과가 나오는 것은 성인지(性認知) 감수성이 부족하기 때문이다.배현주 이사는 “가해자가 되지 않기 위해서는 음담패설은 물론 불필요한 신체접촉을 하지 말고, 상대방이 거부의사를 표시하면 즉시 행동을 중단하고 진심으로 사과할 것”을 당부했다. 또 “동료의 신체에 대해 성적인 평가나 비유를 하지 말고, 가족 앞에서도 동일한 행동을 할 수 있을지 생각해 보라”고 했다. 이상권 학장은 “특강을 통해 4대폭력에 대한 구체적인 실태와 대처방안에 대해 살펴보는 유익한 시간이었다”며 “개인과 조직의 성인지력을 향상시켜 이러한 폭력이 가정과 대학에서 발생하지 않도록 교직원 모두 사소한 말과 행동에 주의하고, 타인을 존중하자”고 당부했다.서동일 가(=춘천) (tami80@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.04.08.	서울경제	용산구 '에어컨 기술인력 양성과정' 가	[서울경제] 서울 용산구가 한국폴리텍대학 서울정수캠퍼스와 오는 18일부터 다음 달 17일까지 ‘에어컨 기술인력 양성과정’을 가한다. 교육부터 채용까지 ‘원스톱’으로 진행된다. 냉동공학·전기제어·용접·고객응대 등으로 이뤄진 총 164시간의 강의를 수강하면 JH에어컨·에어시스템·그린공조 등 21개 기업에서 채용이 확정된다. 채용 확정이라는 파격적인 혜택이 제공되는 것은 여름을 앞두고 기업 입장에서도 에어컨 분야 기술인력 확보가 시급한 상황이기 때문이다. 교육비는 무료이며 중식도 제공된다. 참여를 원하는 사람은 오는 12일까지 폴리텍대학 정수캠퍼스 홈페이지에서 양식을 내려받아 교육 담당자 이메일로 제출하면 된다. /변재현가[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 가하기  | ▶ 가TV로 서울경제썸 가하기▶ 가 메인에서 'No. 1 가' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 가 전재 및 재가 가
2019.04.08.	가	폴리텍대 인천이 세운 융합실습센터 '러닝팩토리' 인기 몰이	【인천=가】 함상환 가=8일 폴리텍대 인천캠퍼스 '러닝팩토리'를 방문한 베트남 리타이또 국제대학 관계자들이 김월용 학장(왼쪽에서 다섯번째)과 기념촬영을 하고 있다. 2019.04.08. (가=폴리텍대 인천 제공) kms0207@newsis.com【인천=가】 함상환 가 = 한국폴리텍대학 인천캠퍼스는 인천 최초로 설립한 융합실습지원센터인 '러닝팩토리'가 관련대학과 기업은 물론 일반인에게도 큰 인기를 끌고 있다고 8일 밝혔다. 러닝팩토리는 뿌리산업부터 4차산업 기술까지 원스톱으로 학습·실습 할 수 있는 시스템을 갖춘 첨단시설이다. 작년 12월 완성한 러닝팩토리는 신입생 전체가 기술교양기초수업을 받게 기초기술의 이해를 풍부하게 하고 있으며, 전공 간에 융합하여 프로젝트 실습을 할 수 있어 학생들에게 학습흥미와 폭넓은 첨단 이공기술의 지식을 배울 수 있는 기회를 제공하고 있다. 러닝팩토리를 찾는 발걸음은 학생들 뿐 만이 아니다. 전국의 주요대학 30여 캠퍼스에서 벤치마킹을 위해 방문하고 있고 각 기업체 학교관계자, 일반인들까지 방문요청이 끊이질 않고 있다. 특히 러닝팩토리의 원조 격인 프랑스 국립 크남대학에서 대표단이 방문해 효율적 시스템과 학사가에 극찬을 아끼지 않았으며, 학베트남 리타이또대학도 국제협력 가의 일환으로 인천캠퍼스 ‘러닝팩토리 설립 취지와 가 현황에 공감하면서 시스템 도입·적용에 적극적인 반응을 보였다.인천시교육청도 지역의 우수한 교육시설의 설립을 반겼다. 도성훈 교육감은 "인천캠퍼스와 업무협약을 통해 4차 산업혁명과 연계된 중·고등학생의 올바른 진로·진학을 위해 ‘러닝팩토리’의 적극적인 활용과 역할을 기대한다"고 밝혔다.이어 김월용 학장은 "예상보다 많은 활용율과 방문객이 찾아주는 데 대한 뜨거운 반응에 부응하기 위해 올해 3D프린터기와 가상용접기 등 약 8억원을 더 시설에 투자할 예정”이라며 "향후 4차 산업의 중심 실습·학습시설인 스마트팩토리 시스템을 추가로 설치할 계획이다"고 말했다.hsh3355@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.07.	가	강원기능경기대회 원주서 8일 폐막	【원주=가】권순명 가 = 8일 오전 강원 원주에서 강원도 최고의 기능인을 가리는 2019년 강원기능경기대회가 시상식 끝으로 폐막한다.2019.04.07.gsm@newsis.com【원주=가】권순명 가 = 한국산업인력공단 강원지사는 강원도 최고의 기능인을 가리는 2019년 강원기능경기대회가 오는 8일 오전 원주공고에서 열리는 시상식을 끝으로 폐막한다고 7일 밝혔다. 기능경기대회에는 금형 등 총 36개 직종, 269명이 참가해 3~8일 6일간의 일정으로 원주공고, 한국폴리텍대학 원주캠퍼스 등 6개 경기장에서 치렀다. 이번 대회는 정식 경기와 함께 개최지인 원주시의 지역 특색을 살려 일반 국민들이 참여하는 축제의 장이 될 수 있도록 다채로운 경연대회, Young Skill 올림피아드 및 전시, 문화, 체험행사 등으로 진행됐다.36개 직종에서 금메달 36명, 은메달 36명, 동메달 36명, 우수상 19명을 선발했다.이번 대회에서는 실업계 고교 선수들의 선전이 돋보였다.춘천기계공고가 메달 22개(금 6, 은 7, 동 5, 우수 4)로 가장 우수한 성적을 보였고, 삼척마이스터고 15개(금 4, 은 4, 동 2), 강릉중앙고 10개(금 4, 은 4, 동 1 우수 1), 해군 1함대 제1수리장 9개(금 1, 은 1, 동 4, 우수 3) 등의 성적을 냈다.교도소 재소자들의 성적도 눈길을 끌었다. 법무부 제29공공직업훈련원은 4개의 메달(금 1, 은 1, 동 1, 우수1)을 획득했다.입상선수들에게는 금메달 45만원, 은메달 25만원, 동메달 15만원의 상금이 주어지고, 우수상에는 5만원이 지급된다.한편 메달 수상자에게는 해당 직종 국가기술자격증(기능사)이 주어지고, 금, 은, 동 수상자는 오는 10월4일부터 부산광역시에서 열리는 전국기능경기대회 강원도 대표로 출전하는 자격이 부여된다. 장덕호 한국산업인력공단 강원지사장은 "이번 대회 영예로운 수상자와 지도교사들은 대회에서의 경험을 바탕으로 더욱 정진해 오는 10월 부산에서 열리는 전국대회에서 더 좋은 성적을 낼 수 있도록 매진해 달라"고 말했다.gsm@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.05.	매일신문	영천시 올해부터 고등학교까지 전면 무상급식 지원	지난해 초·중·특수학교에 이어 고교생 급식비 전액 지원        [강선일 가 ksi@imaeil.com] 영천시가 초·중·특수학교에 이어 올해부터 고등학교까지 전면 무상급식을 지원한다.시는 올해 지역내 9개 고교생 2천300여명에 대한 무상급식을 위해 시비 15억원을 편성했다.각 고교별 급식단가를 파악해 방학기간을 제외한 지난 3월분 급식비부터 전액 소급 지원한다.시는 작년부터 시비 9억5천만원을 포함해 총 31억원의 재원으로 초·중·특수학교 학생 5천569명에 대해 무상급식을 지원하고 있다.또 인재양성원 가, 교육경비 보조금 및 장학금 지급 등 학습분위기 조성과 학력신장을 위한 지원을 통해 우수한 교육환경 조성에 노력하고 있다.아울러 오는 11월 개교하는 국책 특수대학인 한국폴리텍대학 로봇캠퍼스의 원활한 가 마무리와 우수학생 모집을 위해 11억원을 추가 지원한다.최기문 영천시장은 "앞으로도 교육환경 개선과 지역 교육 경쟁력 강화를 위해 다방면으로 예산을 투입해 학부모들의 부담을 덜어주고 아이키우기 좋은 환경을 만들어 나가겠다"고 말했다.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.04.05.	강원일보	방송통신전파분야 발전 기여 공로상	나승권 한국폴리텍대학 강릉캠퍼스 교수는 5일 한국방송통신전파진흥원(원장:서석진)으로 부터 방송통신전파분야 발전에 기여한 공으로 공로상을 받았다.
2019.04.04.	가1	'용접에 혼을 담아'	(원주=가1) 박하림 가 = 4일 강원 원주시 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)에서 열린 2019년 강원도기능경기대회에서 용접부문에 출전한 한 참가자가 갈고 닦은 기량을 뽐내고 있다. 2019.4.3/가1rimrock@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.04.	가1	'용접의 달인을 꿈꾸며'	(원주=가1) 박하림 가 = 4일 강원 원주시 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)에서 열린 2019년 강원도기능경기대회에서 용접부문에 출전한 한 참가자가 갈고 닦은 기량을 뽐내고 있다. 2019.4.3/가1rimrock@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.04.	가1	'혼을 담은 용접'	(원주=가1) 박하림 가 = 4일 강원 원주시 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장 조광래)에서 열린 2019년 강원도기능경기대회에서 용접부문에 출전한 한 참가자가 갈고 닦은 기량을 뽐내고 있다. 2019.4.3/가1rimrock@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.04.	한국일보	[기고] 불안한 노후? 배움이 일자리다!	언제부터인가 친구들 모임에 가면 “어디가 아프다” “어떤 질환에는 어느 병원이 좋다더라”는 건강 이야기 외에 “내가 언제까지 일을 할 수 있을까? 은퇴 후 무엇을 할 수 있을까?”라는 일자리에 관한 이야기가 주를 이룬다. 심지어 이미 은퇴한지 시간이 꽤 지났음에도 아직 어떻게 하루하루 보내야 할지 막막해 하는 친구들도 많다. 바로 베이비붐 세대들의 이야기다.베이비붐 세대는 6·25전쟁 이후 급격하게 출생률이 증가한 1955년에서 1963년생을 일컫는 말로, 우리나라 전체 인구의 약 14.6%를 차지하고 있으며, IMF 외환위기와 같은 경제적 위기를 온 몸으로 견뎌낸 세대로서 정치적ㆍ사회적으로 우리 사회에 미치는 영향력이 크다. 또한, 부모 봉양과 자녀 양육을 동시에 책임지고 있으면서 노후를 직접 준비해야 하는 그야말로 역동의 세대인 셈이다.이들의 대규모 은퇴가 이미 시작되었다. 베이비붐 세대들은 허리가 휠 정도로 열심히 살아왔지만, 부모를 모시고 자녀의 결혼까지 책임지느라 제대로 노후를 대비할 겨를조차 없이 퇴직을 맞이하고 있다. 노후 대비라고 해봐야 평생을 일해 장만한 집 한 채가 전부인 경우가 대부분이다.베이비붐 세대의 은퇴는 생산 가능 인구의 감소와 노동력 공급의 부족 현상, 연금 수급자 급증에 따른 연금 재정의 건전성 우려, 사회적 비용에 대한 정부의 부담 가중 등 우리 사회에 끼치는 영향이 매우 클 것으로 예측된다. 평균 수명은 점차 늘어나는데 평균 근속기간은 점점 짧아지는 아이러니한 상황에서 베이비붐 세대의 대량 은퇴에 대한 우리 사회의 준비는 턱없이 부족한 현실이며 그들만의 문제가 아닌 국가적ㆍ사회적 문제로 바라보고 대응해야 한다.정부에서는 현재 국민연금 수급액 인상, 공공일자리 확대 등 다양한 지원 정책을 펴고 있지만 이러한 국가 재정지출로는 한계가 있다. 가장 강력하고 확실한 해결책은 은퇴자들이 노후에도 안정적인 일자리를 가질 수 있도록, 다양한 직업능력개발 및 직업교육 강화를 통해 시장 재진입 지원 및 새로운 일자리 창출을 이끌어 내는 것이다. 2018년 경제협력개발기구(OECD) 발표에 따르면 OECD 주요국 중 한국의 55~64세 장년층들은 직업교육ㆍ훈련을 경험한 비중이 20.6%로 OECD 회원국 평균 28.3%에 못 미치는 것으로 나타났으며, 특히 직업교육ㆍ훈련을 원하지만 경험하지 못한 55~64세 장년층이 21.4%로 OECD 회원국 평균 9.2%를 크게 상회하고 있어 이들을 대상으로 한 직업교육의 중요성이 강조되고 있다.고용노동부 산하 공공직업교육기관으로 일자리 특화대학을 선포한 한국폴리텍대학에서는 베이비붐 세대와 경력단절 여성을 포함한 우리 사회의 취업 취약 계층들이 경제활동에 성공적으로 재진입할 수 있도록 다양한 직업교육 과정을 개발하고 교육생 눈높이에 맞는 맞춤식 교육을 실시하고 있다.2018년도 재취업 과정을 이수한 60명을 대상으로 설문조사한 결과, 교육생 평균 연령은 57세, 학력은 고졸 이상이 92%였으며 희망고용형태는 정규직이 45%, 희망연봉은 평균 2,185만원으로 나타났다. 특히 베이비붐 세대의 응답에서는 고액 연봉이나 고급 일자리보다 노년을 대비하고 안정적인 수입을 보장 받을 수 있는 제2의 직업 갖기를 희망하는 것을 알 수 있었다.교육과정 만족도는 5점 척도 기준 ‘만족’이상이 95%였으며, 2018년도의 경우 수료생의 64.2%가 취업에 성공하였고 올해도 많은 교육생들이 희망찬 인생 2모작을 위해 열심히 땀방울을 흘리고 있다.한국폴리텍대학은 국책 특수대학으로서 국민의 일자리 창출에 기여하는 사명을 갖고 가되고 있다. 도전 정신과 열정을 가지고 직업교육의 문을 두드리면 누구나 재취업의 길이 열릴 것이다. 우리 사회가 한 단계 더 발전하고 성숙해지기 위해서 베이비붐 세대의 은퇴 이후 불안한 노후 대비는 배움을 통한 새로운 일자리가 해법이라 하겠다.박종갑 한국폴리텍대학 구미캠퍼스 학장 ▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶가 채널에서 한국일보를 가하세요!
2019.04.03.	YTN	[생생경제] 기술을 빚다, 인성을 담다	■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 가 PD■ 대담 : 강희상 한국폴리텍대학 인재원 원장[생생경제] 기술을 빚다, 인성을 담다[관련 동영상 보기]◇ 가 PD(이하 가)> 매주 수요일에 함께하는 코너입니다. '배움이 일자리다.' 그동안 다양한 직업 교육 과정을 통해서 배움을 이루고 취업에 성공하신 분들의 이야기를 들으면서 일자리 문제의 해법과 대안을 찾아봤는데요. 오늘은 조금 다른 주제를 가지고 왔습니다. 지금 직장에서, 또는 업무 현장에서 이 방송 듣고 계신 분들이 많으실 텐데요. 일하시면서 어떤 점이 힘드세요? 사실 일 때문에 힘든 것보다는 사람 때문에 힘든 게 더 많죠? 최근 구인구직 사이트 사람인에서 발표한 조사 결과에 따르면요. 직장인 10명 중에 8명이 함께 일하는 상사, 동료, 후배 등 인간관계 스트레스로 퇴사를 고민하고 있다고 합니다. 오늘은 한국폴리텍대학의 인성 교육을 총괄하고 있는 강희상 한국폴리텍대학 인재원장님을 모시고 직장 내 인간관계 스트레스, 어떻게 해결하면 좋은지 말씀 나눠볼게요. 안녕하세요?◆ 강희상 한국폴리텍대학 인재원 원장(이하 강희상)> 네, 안녕하세요. ◇ 가> 먼저 청취자분들께 인사와 소개를 부탁드릴게요.◆ 강희상> 네, 청취자 여러분 반갑습니다. 저는 한국폴리텍대학 인재원장으로 근무하고 있는 강희상입니다.◇ 가> 인재원이 남원에 있다고요?◆ 강희상> 네, 맞습니다. 남원은 춘향이 아시죠? 사랑과 절개를 품고 있는 인물이고, 동편제가 탄생한 국악의 성지입니다.◇ 가> 정말 먼 곳에서 오셨습니다. 와주셔서 감사하고요. 인재원, 사실 대학이 우리는 인성교육을 시키는 곳이라고 생각하지 않잖아요. 기술을 가르치고, 지식을 가르친다고 생각하는데요. 한국폴리텍대학 인재원이 어떤 곳인지 소개를 해주실까요?◆ 강희상> 방금 말씀하셨듯이 대학에서는 인재원, 인성교육은 잘 시키지 않습니다. 그런데 저희 한국폴리텍대학 인재원은 전국 36개의 캠퍼스 학생들에 대한 인성교육을 총괄하고 있고요. 또 그 외에도 교직원의 직무 역량 향상, 리더십 교육 등을 담당하고 있습니다. 또 구체적으로 말씀드리면, 학생들이 우리 대학에 재직하는 동안 목표를 설정하고, 또 졸업 이후에 자신의 미래를 설계하는 로드맵을 설정할 수 있도록 도와주고 있고요. 또 교원들에게는 새로운 교수기법, 또 코칭 교육을 통해 세대 차이를 넘어서는 소통의 기법 등을 집중적으로 교육하고 있습니다.◇ 가> 학생뿐만 아니라 교직원, 그리고 교수들한테까지도 인성, 그러니까 마음을 관리하고, 가다듬고 하는 교육을 실시하는 곳이 바로 인재원입니다. 제가 앞서 직장내 인간관계 이야기를 했는데요. 원장님도 여기 오시기 전에 직장생활을 하셨어요?◆ 강희상> 저는 인재원 오기 전에도 일반 회사에 근무를 했습니다.◇ 가> 스트레스 많이 받으셨죠?◆ 강희상> 네. 인간관계 때문에 스트레스를 가장 많이 받은 것 같습니다.◇ 가> 참 회사생활 하다 보면, 앞서 말씀드렸지만 일보다는 사람 때문에 힘든 게 누구나 다 마찬가지인 것 같습니다. 그래서 올해부터 직장 내의 괴롭힘을 방지하는 이른바 '양진호 방지법'도 시행되고 있고요. 사회에서 화두인 것 같아요. 직장 내의 인간관계가요. 원장님께서 이런 부분에 대해서 조언을 해주신다면요? 직장 내 관계, 갈등, 어떻게 해야 합니까?◆ 강희상> 직장 내 갈등이라든지 세대 갈등, 특히 동료와의 이해충돌이 많이 발생하거든요. 이런 모든 상황들이 경우마다 원인은 다르겠습니다만, 근본적으로 기본적인 예의, 또 조직 구성원에 대한 이해와 배려가 부족한 데에서 발생한 문제라고 생각합니다. 사람마다 성격과 일하는 스타일이 다른 만큼 직장 내에서 갈등은 불가피하게 일어날 수밖에 없습니다. 하지만 그 갈등을 최소화하고, 상처 나지 않게 봉합하려면 노력이 조직문화로 자리 잡아야 한다고 생각합니다. 저는 이 모든 것이 소통과 인성의 문제라고 생각합니다. ◇ 가> 그렇죠. 기본 인성이 갖춰지고 또 상대방과 정말 기본적인 소통을 할 수 있는 능력만 갖춘다면 그렇게 갈등이 크지는 않을 텐데요. 그리고 무엇보다 중요한 것은 조직생활이다 보니까 개인이 잘하는 것도 중요하지만, 건강한 조직문화가 정착하는 것도 중요할 것 같습니다. 최근 들어서 '미투,' '갑질 사건,' 이런 것들이 세상을 떠들썩하게 했고, 또 요즘 일부 연예인들, 재벌 3세들, 이런 문제들이 사회를 시끄럽게 하고 있단 말입니다. 언론에서 인성의 문제를 바라보는 시각들이 참 많던데, 진짜 인성이 뭘까요?◆ 강희상> 인성이라는 단어를 사전에서 찾아보면요. 사람의 성품, 또는 각 개인이 가지는 사고와 태도 및 행동 특성이라고 나와 있습니다. 그런데 인성에서의 성은 사람이나 사물 따위의 본성이나 본바탕입니다. 성이라는 단어를 한자로 풀어보면 마음 심 변에 살 생이 합쳐서 이루어졌거든요. 그래서 인성이란 곧 사람이 살고자 하는 마음이라고 할 수 있습니다. 나만 살고자 하는 마음은 이기심으로 나타나고요. 또 남을 위하는 마음은 이타심으로 나타납니다. 이기심이나 이타심이 한 쪽으로 치우치면 세상살이가 참 힘들어지죠. 그래서 이기심과 이타심이 조화를 이루는 삶. 다시 말씀드리면 상생이라고 표현을 합니다. 참된 인성은 상생입니다. 그러니까 너도 잘 살고, 나도 잘 살아가는 방법을 가르치는 것. 그것이 인성교육의 목적이라고 보시면 될 것 같습니다.◇ 가> 나도 잘 살고, 너도 잘 살고. 이기심과 이타심이 조화를 이루는 삶. 그게 상생이고, 그게 인성교육의 목적이라고 설명을 해주셨습니다. 실제 요즘에 신입사원 뽑을 때 인성을 중요하게 보는 기업들이 많다고요?◆ 강희상> 500대 기업 대상으로 원하는 인재상을 물었다고 합니다. 70%가 인성을 가장 중요한 덕목으로 뽑았다는 조사 결과도 있습니다. 직무 능력도 중요하죠, 그러나 인성에 더 높은 가치를 부여하고 있다는 뜻도 됩니다.◇ 가> 저도 공감이 가요. 방송이 사실 한 명으로 이루어지지 않고, 여러 사람들이 협력해서 만들거든요? 그래서 저는 그런 이야기를 많이 해요. 방송 잘하는 사람보다는 저는 성격 좋은 사람이 더 좋다. 왜냐하면, 방송 잘하는 건 오래 안 가더라고요. 결국, 사람이 좋고, 인성이 좋아야 함께 오래갈 수 있는 것 같더라고요. 정말 전문성만큼이나 인성이 중요한데, 그런데 4차 산업혁명이 오면서 기술이 중요하게 되잖아요. 이럴 때도 인성, 이게 더 중요할까요? ◆ 강희상> 4차 산업혁명 시대라는 것은 기술의 발전만을 뜻하는 것은 아닙니다. 산업 현장의 기술 발전이 인간의 삶을 얼마나 윤택하게 하는가 하는 것이 4차 산업혁명의 핵심입니다. 기술에 인간의 감성을 결합하는 것이 4차 산업혁명이다, 이렇게 보고 있습니다. 감성은 다시 말씀드리면 인성에서 나오거든요. 산업사회가 발전할수록 더 높은 도덕적 가치가 요구되고 있는 것이 현실입니다. 그래서 인성의 중요성은 매우 크다고 생각합니다.◇ 가> 오히려 인간을 대신할 수 있는 기술이 늘어나면서 인간의 가치가 더 높아지는, 인간만이 할 수 있는 것들에 더 집중되는 사회가 4차 산업혁명 시대가 아닌가, 그런 생각을 해봅니다. 인성과 감성이 4차 산업혁명 시대에 더 중요해진다고 얘기를 하셨어요. 그런데 아직까지 우리나라에는 기술인들을 대상으로 한 인성교육이 많지는 않은 것 같습니다?◆ 강희상> 그렇죠. 현재까지 우리의 교육이 인성교육을 도덕이나 윤리 같은 교과목과 연결 지어서 초등학교나 중학교, 고등학교 대상으로 진행된 교육으로 인식되고 말았습니다. 하지만 지금 계속 이야기가 나오다시피 4차 산업혁명 등 사회가 급변하면서 인성교육 또한 평생교육의 하나로 인식되고 있다고 보고 있습니다. 물론 교육기관마다 인성교육이라고도 하고, 감성, 창의성, 핵심 역량, 소프트파워 등 다양한 용어로 표현하고 있지만 인간다움을 갖춘 인재, 또 사회인, 직업인을 양성하는 것이 필요하다는 점에서 모두 같은 맥락이라고 생각합니다. 인성교육은 부모로부터 태어날 때부터 가정에서, 학교에서, 직장에서, 또 평생 배우고 익혀야 할 문제라고 생각합니다.◇ 가> 인성교육을 그냥 가정교육이나 초·중·고등학교 대상으로만이 아니라 평생. 빚어진다고 하잖아요? 사람은 빚어지는 건데, 인성도 계속해서 배우고 익혀야 하는 하나의 학문 같아요. 그런 의미에서 직무 능력 표준. NCS라고 하는데요. NCS에서 직업 기초 능력을 따로 정한 이유가 이런 방향일까요?◆ 강희상> 그렇습니다. 큰 의미에서는 같은 방향이라고 볼 수 있죠.◇ 가> 그런데 NCS가 뭐냐고 묻는 청취자분들도 계실 것 같아요. 제가 설명을 드리면, 이게 국가직무능력표준에서 정한 10가지 직업 기초 능력이 있습니다. 의사소통 능력, 자기계발능력, 대인관계 능력에서부터 조직이해능력, 직업윤리까지 일하는 사람이라면 갖춰야 할 공통 역량을 말하는 거라고 하네요. 그래서 직업인으로서 갖춰야 할 인성이 바로 이 직업 기초 능력이라고 볼 수 있습니다. 아마 폴리텍대학은 현장에 학생들을 바로 투입하는 시스템이니까 인성교육까지 한꺼번에 시켜서 보내시나 봐요? 그래서 인성교육의 중요성을 잘 알고 일찍부터 시행하신 것 같습니다.◆ 강희상> 그렇습니다. 아무리 숙련된 기술자라고 하더라도 인성이 결여되면 조직 내에서 갈등을 유발하고, 또 조직의 발전을 저해하는 행위를 할 수 있습니다. 예를 들면, 기술 유출이라든지, 그런 사건들을 보면 인성과 관련된 것이거든요. 저희는 기술 전문성만큼 중요한 것이 인성이라고 생각하고, 또 저희가 각종 캠페인이나 특히 성공한 동문 선배들을 모셔 와서 멘토링 활동들을 지속적으로 실시하고 있습니다. 특히 2015년부터는 참인폴리텍이라는 교과목을 만들어서 신입생을 대상으로 인성교육 프로그램을 가하고 있습니다. 저희 폴리텍대학을 방문해보신 분들은 잘 아시겠지만, 우리 학생들이 인사를 참 잘합니다. 인성교육의 기본, 시작은 인사 잘하기부터다, 이렇게 생각하고요. 기업체 관계자분들이 방문하셔서 하시는 말씀이 대부분 일반 대학에서는 보지 못 했던 모습이다, 이렇게 많이 얘기를 해주십니다.◇ 가> 전국에 캠퍼스가 36개 있죠?◆ 강희상> 네, 그렇습니다.◇ 가> 그런데 이 36개가 동일한 교육과정으로 인성교육을 실시하시는 거예요?◆ 강희상> 직업기초능력 프로그램을 포함해서 이런 것을 진행할 수 있는 전문기관들도 있고요. 그래서 캠퍼스별로 집체교육의 형태로 가하고 있습니다. 사실 인성교육, 이런 부분이 이론으로 설명해서 사람을 바꿀 수는 없기 때문에 주입식 강의, 이런 것보다는 게임이라든지, 조별 활동, 워크 시트 등을 활용한 참여형 프로그램으로 교육 몰입도를 높이고 있습니다.◇ 가> 주입식이 아니라 실질적으로 함께 서로를 알아가고, 서로의 중요성을 깨달으면서 인성을 키울 수 있는 교육 프로그램을 전국 36개 캠퍼스에서 한국폴리텍대학에서 실시하고 있습니다. 정말 이런 것, 다른 대학에서 많이 했으면 좋겠다는 생각이 들어요. 대학이나 학교가 너무 기술 양성소나 아니면 직업을 위한, 취업을 위한 양성소로 바뀌는 것 같아서 조금 안타까운 마음이 있는데요. 폴리텍대학이 좋은 대안을 제시해주시는 것 같습니다. 학생들의 만족도는 어떻습니까? ◆ 강희상> 굉장히 재밌어하고 좋아합니다. 기술을 연마하는 것도 중요하지만, 다른 프로그램으로서 내면에 쌓인 것들을 풀어줄 수 있는 게 중요하거든요. 2018년 같은 경우, 인성교육 만족도 조사 결과 92% 정도가 만족한다고 나와 있고요. 특히나 자기 인식이라든지, 자기계발 팀워크, 또 리더십, 시간관리 등의 사전평가 결과가 75% 수준이었는데, 인성교육 참여 후에는 평가한 결과가 약 10% 증가한 것으로 나타나서 개개인의 역량 향상에도 큰 도움이 되고 있다고 생각합니다.◇ 가> 제가 폴리텍대학 하고 함께 방송하면서 졸업생들, 재학생들을 많이 만났는데요. 정말 건강하고, 예의바르고, 생각이 올곧은 친구들이었다는 생각을 저도 했습니다. 아마 이런 인성교육 때문이 아닐까 싶은데요. 원장님, 한국폴리텍대학의 슬로건, 기술을 빚다, 인성을 담다,더라고요. 맞나요?◆ 강희상> 네, 맞습니다.◇ 가> 이 슬로건이 아마 인성교육을 중요하게 생각하는 폴리텍대학의 핵심 정신이겠죠?◆ 강희상> 네, 그렇죠. ◇ 가> 그러면 앞으로 있을 인성교육의 미래는 어떻게 될 것이라고 보십니까? 더 활발해질 것이라고 보십니까?◆ 강희상> 미래 사회가 인간이 수행하던 업무를 로봇이 상당 부분 대체하게 됩니다. 또한 산업사회가 발전할수록 우리 사회가 복잡해지고, 다양해지고 있죠. 수많은 직업들이 소멸하고, 또 상상하지 못했던 새로운 직업들이 생겨납니다. 단순히 먹고살기 위해서 일하는 게 아니라 이제는 삶의 질을 얼마나 향상시킬 수 있을 것인가 하는 문제로 변해가고 있습니다. 이렇게 복잡해지는 미래 사회에서는 조직 내의 갈등이나 이해관계가 지금보다도 훨씬 많이 발생할 수 있습니다. 개인주의 성향도 강해질 수밖에 없고요. 그럴수록 인간다움이 절실히 요구된다고 봅니다.◇ 가> 인간다움이 절실히 요구된다고 얘기해주셨습니다. 오늘, 한국폴리텍대학과 함께하는 배움이 일자리다, 강희상 한국폴리텍대학 인재원장님과 함께 인성교육에 대한 중요성 이야기 나눴는데요. 마지막으로 원장님, 하시고 싶으신 말씀 있다면요?◆ 강희상> 한국폴리텍대학은 지난해 이사장님과 또 전국의 학생 대표들이 모여서 학생 인권선언식을 했을 만큼 기술 전문성과 인적 성장 모두에 관심이 많고, 또 그만큼 관련 교육을 지원해주고 있는 대학입니다. 많은 분들께서 한국폴리텍대학에 오셔서 인성과 기술을 모두 갖춘 융합형 기술 인재로 거듭나셔서 다가오는 4차 산업시대에 우리나라 미래 산업을 이끌어 가는 명품 기술인으로 거듭났으면 좋겠습니다.◇ 가> 네, 오늘 배움이 일자리다. 강희상 한국폴리텍대학 인재원장과 함께했습니다. 원장님, 고맙습니다.◆ 강희상> 네, 감사합니다. ▶ 대한민국 24시간 가 채널 YTN 생방송보기  ▶ 가에서 YTN 가 채널 가하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 가전재 및 재가 가]
2019.04.03.	가	강원도기능경기대회서 정만호 부지사 대회사  	【원주=가】권순명 가 = 3일 강원 원주공업고등학교, 한국폴리텍대학 원주캠퍼스 등 6개 경기장에서 올해 강원도기능경기대회가 개막한 가운데 정만호 강원도 경제부지사가 대회사를 하고 있다.2019.04.03.(가=한국산업인력공단 강원지사 제공)photo@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.03.	가	강원도기능경기대회 원주서 개막	【원주=가】권순명 가 = 3일 강원 원주공업고등학교, 한국폴리텍대학 원주캠퍼스 등 6개 경기장에서 올해 강원도기능경기대회가 개막했다.2019.04.03.(가=한국산업인력공단 강원지사 제공)photo@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.03.	가1	폴리텍 춘천, 캠퍼스 녹지공간 조성 위한 식목행사	3일 강원 춘천시 우두동 한국폴리텍대학 춘천캠퍼스에서 이상권 학장을 비롯한 관계자들이 녹지공간 조성을 위한 식목행사 후 기념가 촬영을 하고 있다. (폴리텍 춘천 제공) 2019.4.3/가1 © News1(춘천=가1) 김경석 가 = 한국폴리텍대학 춘천캠퍼스(학장 이상권)는 3일 1·2 캠퍼스에서 녹지공간 조성을 위한 식목행사를 실시했다. 이날 행사는 동산면 1캠퍼스 학생회관 주변에 연산홍 100그루를 심었다. 또 캠퍼스 주변 도로에 화분 18개를 설치하고 본관 중앙화단에 샤스타데이지, 매발톱, 맥문동 등 다년생 모종을 심었다. 이상권 학장은 "학생들이 봄기운을 만끽하며 열심히 공부하고 교직원과 학생, 지역주민 모두 녹색의 푸름 속에서 행복하게 생활하길 바란다"고 말했다.kks10190@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.03.	연합가	폴리텍 춘천, 캠퍼스 나무심기	(춘천=연합가) 한국폴리텍대학 춘천캠퍼스 교직원들이 식목일을 앞둔 3일 학내 학생회관 주변에서 녹지공간 조성을 위해 나무를 심고 있다. 폴리텍 춘천은 영산홍 100그루를 심고, 겨우내 움츠렸던 수목이 잘 자랄 수 있도록 비료를 줬다. 2019.4.3 [한국폴리텍대학 춘천캠퍼스 제공]    conanys@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.04.03.	연합가	폴리텍 춘천, 캠퍼스 나무심기	(춘천=연합가) 한국폴리텍대학 춘천캠퍼스 교직원들이 식목일을 앞둔 3일 학내 학생회관 주변에서 녹지공간 조성을 위해 나무를 심고 있다. 폴리텍 춘천은 영산홍 100그루를 심고, 겨우내 움츠렸던 수목이 잘 자랄 수 있도록 비료를 줬다. 2019.4.3 [한국폴리텍대학 춘천캠퍼스 제공]    conanys@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.04.03.	가	영천시, 고등학교 전면 무상급식 추진	【영천=가】 이은희 가= 영천시청사 전경. 2019.04.03. (가= 영천시 제공)photo@newsis.com 【영천=가】 이은희 가 = 경북 영천시는 초·중·특수학교에 이어 올해부터 고등학교의 전면 무상급식을 추진한다고 3일 밝혔다. 예산 15억 원을 확보해 9개 고등학교 2300여 명에 대한 급식비를 지원함으로써 학부모의 경제적 부담을 덜게 됐다.    경북도 내 23개 시·군의 고등학교 전면 무상급식은 시 단위는 문경시와 함께 두 곳뿐이며, 군 단위는 군위·의성·울진군이 지원한다.  시는 지난해 상반기 읍면 지역 초·중학교만 지원했으나 하반기부터 동 단위까지 늘렸고, 올해 경북도가 초·중학교 전면 무상급식을 단행함에 따라 대상을 고등학교까지 확대했다.   최기문 영천시장은 “고등학교 무상급식 지원으로 학부모의 부담을 덜게 돼 아이 키우기 좋은 도시 조성의 계기가 마련됐다”면서 “앞으로도 교육환경 개선과 지역 교육 경쟁력 강화를 위해 다방면으로 예산을 투입할 예정”이라고 밝혔다. 한편 영천시는 무상급식은 물론 인재양성원 가, 교육경비보조금 및 장학금 지급, 오는 11월 개교하는 한국폴리텍대학 로봇캠퍼스 지원 등을 통해 아이 키우기 좋은 교육환경을 위해 힘을 쏟고 있다. 특히 화룡동 산14-7번지 일원 8만여㎡에 가비 357억 원을 투입해 건립되는 한국폴리택대학 로봇캠퍼스는 로봇 관련 현장실무 전문인을 양성하는 국책 특수대학으로 산업학사과정 200명, 기능사과정 100명을 선발한다.leh@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.03.	연합가	[경남소식] '우수 숙련기술인 선발' 경남 기능경기대회 개막	2019년 경남 기능경기대회 개막[경남도 제공]    (창원=연합가) 경남지역 우수한 숙련기술인들을 선발하는 경상남도 기능경기대회가 3일 한국폴리텍대학 창원캠퍼스에서 막을 올렸다.    이번 대회에는 기계설비 등 47개 직종에 441명의 선수가 참가해 오는 8일까지 창원과 진주, 사천, 김해 등지 6개 경기장에서 전문분야별 숙련기술을 선보인다.     드론 인명구조, 문화·시연행사 등 다양한 계층이 즐길 수 있는 부대행사도 마련된다.     도는 입상자에게 메달과 상금을 수여하고 오는 10월 부산시에서 열리는 전국 기능경기대회에 경남 대표 선수로 참가할 수 있는 자격과 국가기술자격 기능사 실기시험 면제 등 혜택을 준다.    박성호 도지사 권한대행은 "우수한 기술인재인 기능경기대회 선수들이야말로 경남 미래를 이끌 자랑스러운 주인공이다"며 "이번 대회에서 그동안 갈고 닦은 기술을 아낌없이 발휘해달라"고 당부했다.경남 41개 골프장 대상 농약 잔류량 정밀 검사경남도 보건환경연구원 농약 잔류량 검사[경남도 제공]    (창원=연합가) 경남도 보건환경연구원은 이달부터 오는 9월까지 도내 41개 골프장을 대상으로 농약 잔류량 검사를 한다고 3일 밝혔다.    시·군별 검사 대상 골프장은 창원 4, 진주 1, 통영 1, 사천 4, 김해 5, 밀양 2, 거제 2, 양산 7, 의령 2, 함안 2, 창녕 3, 고성 2, 남해 3, 함양 1, 거창 1, 합천 1곳이다.    도는 골프장에서 과도한 농약 사용에 따른 환경오염 피해를 막고 고독성 농약 사용을 억제해 골프장 주변 토양, 지하수, 주변 하천 등 자연환경과 생태계에 미치는 영향을 최소화하려고 해마다 농약 잔류량 검사를 한다.     올해 검사는 상반기(4∼6월)와 하반기(7∼9월)로 나눠 불시에 시행한다.     관할 시·군에서 골프장 그린과 페어웨이 토양, 연못과 최종 유출수 등의 시료를 채취하고 보건환경연구원은 농약 잔류량을 정밀 검사한다.     보건환경연구원은 고독성 농약 3종, 잔디 사용 가 농약 7종, 사용이 허용된 일반 농약 18종 등 모두 28종을 검사한다. 결과를 관할 시·군에 통보하고 환경부 토양 지하수 통합정보시스템에 공개할 예정이다. ▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.04.03.	가	'2019년 경남기능경기대회' 개막…8일까지 경연	47개 직종 49개 기관 441명 참가【창원=가】 3일 오전 한국폴리텍대학 창원캠퍼스 폴리텍홀에서 열린 경남도 주최, 한국산업인력공단 경남지사·경상남도경기위원회 공동 주관 '2019년 경상남도기능경기대회' 개회식에서 박성호 도지사 권한대행이 개회사를 하고 있다.2019.04.03. hjm@newsis.com【창원=가】 홍정명 가 = 경상남도 주최, 한국산업인력공단 경남지사·경상남도기능경기위원회 주관 '2019년 경상남도기능경기대회'가 3일 오전 한국폴리텍대학 창원캠퍼스에서 개회식을 갖고, 오는 8일까지 6일 간의 경연에 들어갔다.개막식에는 박성호 도지사 권한대행과 김지수 도의회 의장, 송기민 도교육청 부교육감, 참가 선수, 지도교사, 유관 기관장 등 300여 명이 참석했다.박성호 도지사 권한대행은 개회사에서 "우수한 기술인재인 기능경기대회 선수들이야말로 경남의 미래를 이끌 자랑스러운 주인공"이라며 "이번 대회를 통해 그동안 갈고 닦은 기술을 아낌없이 발휘해 줄 것"을 당부했다.이번 기능경기대회는 기계설비, 폴리메카닉스 등 47개 직종에 49개 기관 441명의 선수가 참가한 가운데 창원기계공고 등 도내 4개 지역 6개 경기장에서 진행된다.특히, 도내 특성화고·마이스터고에서는 창원기계공고 11개 직종 67명, 김해건설공고 8개 직종 57명, 삼천포공고 5개 직종 22명 등 총 22개교 재학생 336명이 40개 직종에 참가해 지역사회의 숙련기술인들과 자웅을 겨룬다.이번 대회 기간 중 경기장은 시민에게 오픈하며, 드론 인명구조 및 체험을 비롯해 3D프린터와 포크아트, 네일아트 시연 및 체험, 취업타로컨설팅, Young Skill 올림피아드와 같은 다양한 부대행사도 열린다.【창원=가】 3일 오전 한국폴리텍대학 창원캠퍼스 폴리텍홀에서 열린 경남도 주최, 한국산업인력공단 경남지사·경상남도경기위원회 공동 주관 '2019년 경상남도기능경기대회' 개회식에서 박성호 도지사 권한대행이 개회사를 하고 있다.2019.04.03. hjm@newsis.com시상식은 오는 8일 오후 2시 한국폴리텍대학 창원캠퍼스에서 진행한다.직종별 입상자(1~3위) 및 우수상 수상자에게는 상장 및 메달을 수여하고, 오는 10월 4일부터 11일까지 8일간 부산광역시에서 열리는 전국기능경기대회에 경남 대표선수로 출전하게 된다.또 입상자에게 국가기술자격법에서 정한 바에 따라 해당 직종의 기능사 시험 면제 및 산업기사시험 응시자격이 주어진다.hjm@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.03.	가	박성호 경남도지사 권한대행, 경남기능경기대회 개회사	【창원=가】 3일 오전 한국폴리텍대학 창원캠퍼스 폴리텍홀에서 열린 경남도 주최, 한국산업인력공단 경남지사·경상남도경기위원회 공동 주관 '2019년 경상남도기능경기대회' 개회식에서 박성호 도지사 권한대행이 개회사를 하고 있다.2019.04.03.hjm@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.03.	가	2019년 경상남도기능경기대회 개회	【창원=가】 3일 오전 한국폴리텍대학 창원캠퍼스 폴리텍홀에서 열린 경남도 주최, 한국산업인력공단 경남지사·경상남도경기위원회 공동 주관 '2019년 경상남도기능경기대회' 개회식에서 박성호 도지사 권한대행이 개회사를 하고 있다.2019.04.03.hjm@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.03.	조선일보	[발언대] 빗장 풀린 LPG 자동차가 성공하려면	김용현 한국폴리텍대학 부산캠퍼스 자동차과 교수LPG 자동차 빗장이 풀렸다. 이젠 누구나 살 수 있게 됐다. 미세 먼지 저감이라는 사회적 이슈가 큰 몫을 했다. 유럽과 미국, 일본에서는 오래전부터 정부가 LPG 연료에 대한 세제 혜택과 충전소 지원 등을 강력하게 추진해왔다. 또한 대형트럭 등 다양한 차종으로 확대해 시장을 넓혀왔다. 이는 많은 연구를 통해 LPG 자동차의 친환경성을 검증한 결과이다. 국민이 연료의 안전성을 신뢰한 까닭에 충전소 설치에 적극 협조한 부분도 정책에 긍정적인 효과를 줬다. 정부와 국민의 공동 노력은 시장 확대로 연결돼 수익을 창출했고, 연구개발 투자 기회를 만들어 LPG의 치명적 단점인 낮은 출력과 연비를 향상시켰다. 여기에 따르는 시장 확대와 환경 개선은 선순환 구조화로 이어졌다.LPG 자동차는 시장에서 성공할 가능성도 높다. LPG 엔진은 똑같이 10만㎞를 주행했을 경우 분해했을 때 경유나 휘발유 엔진과 비교할 수 없을 정도로 깨끗하다. 연소 찌꺼기가 가장 적다는 뜻으로 배출가스 피해도 적은 이유다. 엔진오일 교환 주기가 길어 관리 비용이 적게 든다. 그뿐만 아니라 기존 내연기관을 그대로 사용하고 일부 부품만 교환하면 돼 제작사 입장에서도 투자 대비 높은 수익률을 가질 수 있다.하지만 넘어야 할 산이 몇 가지 있다. 연료의 70%를 수입에 의존하기 때문에 정부는 철저한 대비가 필요하다. 부족한 충전소도 문제다. 정부와 국민 모두의 노력이 필요하다. 유럽은 일부 지역을 제외하고 LPG 연료의 셀프 충전이 가능할 정도로 정부 규제가 완화됐다. 우리 동네에 충전소가 설치될 경우 이를 받아들일 수 있는 국민의 자세도 중요하다.[김용현 한국폴리텍대학 부산캠퍼스 자동차과 교수]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 가 전재 및 재가 가 - 			[가 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 가신청하기]
2019.04.03.	강원일보	[강릉]일학습병행 성과평가 강릉폴리텍 `최우수'	【강릉】한국폴리텍대학 강릉캠퍼스(학장:우성식·가·이하 강릉폴리텍대학)가 한국기술교육대 직업능력심사평가원에서 수행하는 2018년 재직자 일학습병행 공동훈련센터 성과평가에서 최우수기관으로 선정됐다.  강릉폴리텍대학 일학습병행 공동훈련센터는 2014년 9월 설립돼 현재 총 70개 학습기업과 협약을 맺고 총 367명의 학습근로자 훈련을 진행했다.  조상원가 jsw0724@kwnews.co.kr
2019.04.02.	가1	폴리텍 대전캠퍼스, 여성·중장년 재취업과정 입학식	지난 1일 한국폴리텍대학 대전캠퍼스에서 재취업과정에 입학한 입학생들이 기념가를 촬영하고 있다. (가=한국폴리텍대학 대전캠퍼스 제공) © 가1(대전ㆍ충남=가1) 김종서 가 = 한국폴리텍대학 대전캠퍼스는 지난 1일 여성 재취업 코딩지도사과정 및 중장년재취업 전기제어실무과정 합동 입학식을 개최했다고 2일 밝혔다. 이날 여성 재취업과정에 24명, 중장년 재취업과정에 21명이 각각 입학했다.여성 재취업과정은 코딩관련 전공교과 및 컴퓨터 활용기술 교육을 480시간 실시해 코딩전문지도사를 양성한다. 중장년 재취업과정은 만40세 이상 만65세 이하 중장년층을 대상으로 전기 기초이론, 시퀀스제어, 전기설비 실습 등 전기제어 실무 교육을 240시간 실시해 전기 분야 기술 인력을 양성하는데 목표를 두고 있다.재취업과정은 전액 국비 지원으로 무료로 진행되며 수료 후 취업까지 직업 역량을 강화하고 다시 경제활동을 할 수 있도록 도움을 주고 있다. 이인호 학장은 "재도약을 준비하는 재취업과정 교육생들이 배움과 취업의 기회를 잡는데 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.guse12@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.02.	financial news	[병무청·fn 공동기획 군복무부터 취업까지] ㈜지브이 구도열씨 "군복무, 진로 결정의 디딤돌이 된 시기"	취업맞춤특기병으로 군복무를 마친 후 ㈜지브이에서 근무 중인 구도열씨.    ㈜지브이는 한국의 놀이터 장비 품질 향상과 유럽의 자격을 갖춘 공급 업체를 소개하는 새로운 놀이터 부품 개발을 목표로 2012년 설립됐다. 놀이시설의 구조 안전과 미적 즐거움을 모두 충족시키는 다양한 놀이터 구성요소와 시설을 연구하고 공급하고 있다. 김승용 대표는 "어린이에 대한 사랑의 마음을 담아 안전한 놀이시설을 만들기 위해 노력하고 있다"고 밝혔다.  ■군에서 다양한 기술 배우고 경력도 쌓아.. "진로 결정에 디딤돌" 이 업체에 근무 중인 구도열(25세)씨는 중학교 때부터 펜싱부에서 선수활동을 했다. 고등학교 3학년 때 체육특기생으로 입학 권유를 받았으나 국내 체육계 현실이 녹록지 않음을 느꼈고, 불확실한 미래를 뒤로 한 채 진로를 바꿔야겠다고 다짐했다.  그는 전문 기술을 배워야겠다고 결심했고, 한국폴리텍대학 산업설비과에 입학했다. 공부를 하면서도 군 문제를 어떻게 해결해야 할지 고민하던 중, 구씨는 우연한 기회에 병무청에서 실시하는 '현역병 모집 설명회'에 참석하게 됐다. 그 자리에서 구씨는 병무청 전문 상담관에게 "지금 배우는 기술훈련을 마친 후 관련 분야의 특기병으로 복무할 수 있고 전역 후에는 취업지원을 받을 수 있다"는 설명을 들었고, 자신을 위한 제도라는 생각이 들어 바로 취업맞춤특기병 지원서를 제출했다고 한다.  취업맞춤특기병은 기술훈련을 마친 후 바로 입영이 가능한데, 구씨도 기술훈련을 마친 지 한 달도 채 되지 않아 '배관 및 기계설비' 특기로 입대했고 '수도방위사령부 시설중대 기계반'에 배치됐다. 그는 "단순히 병역의무를 이행해야 하는 시간이 아닌, 진로를 결정하기 위한 큰 디딤돌이 된 중요한 시기였다"며 군생활을 회상했다. 또 입대 전 배운 기술로 기계설비와 시설관리, 배관용접 등의 임무를 수행하면서 간부와 선임들에게서 다양한 기술을 배우며 경력을 쌓을 수 있었다고 말했다.       취업맞춤특기병으로 군복무를 마친 후 ㈜지브이에서 근무 중인 구도열씨.    ■매일 재직일기쓰며 끊임없는 자기계발 구씨는 전역 한 달 만에 취업에 성공했고, 남양주에 있는 놀이기구 제작 회사에 입사해 놀이기구 부품용접과 조립 등의 업무를 맡고 있다.  김승호 ㈜지브이 이사는 "구도열씨는 면접 당시 재능도 있어보였고 열심히 하려는 의지와 각오가 남달랐다"며 채용 이유를 밝혔다. 또 "눈썰미가 있어서인지 기술 습득력이 정말 빠르고, 기계를 다룰 때도 손이 야무져서 놀랐다"며 칭찬을 아끼지 않았다.  구씨는 "회사에 빨리 적응하고 싶어서 얼마 전 회사 가까운 곳으로 이사를 했다"며 "퇴근 후에는 그날 배웠던 부품 용접, 절단기 사용 요령 등을 되새기며 매일 재직일기를 쓴다"고 말했다. 그는 "앞으로도 배워야 할 기술이 많다"면서 겸손한 모습을 보였다. 그는 앞으로 산업기사에 도전할 생각이다. 또 "이후에는 재직자 특별전형을 통해 선(先)취업 후(後)진학제도로 야간대학에 진학해 기계설계와 생산자동화기술에 대한 공부를 하고 싶다"며 포부를 밝혔다.  구씨의 최종 목표는 '스마트 팜' 회사의 CEO가 되는 것이다. 자연과 공생하는 삶을 꿈꾸는 그는 군복무 경험과 현재 회사에서 배우는 모든 기술들이 그 목표를 향한 밑거름이 될 것이라고 자신있게 말했다.  끝으로 그는 '취업맞춤특기병'으로 군 복무를 한 것이 본인에게 희망의 씨앗이 되었듯, 아직 진로와 군 입대를 결정하지 못한 많은 후배들에게 이 제도를 적극 권장하고 싶다고 말했다.   ju0@fnnews.com 김주영 가   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예가 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.04.02.	가	폴리텍 대전 '여성재취업 코딩지도사' 합동 입학식	【대전=가】유순상 가 = 1일 한국폴리텍Ⅳ대학 대전캠퍼스에서 열린 '여성재취업 코딩지도사·중장년재취업 전기제어실무과정 합동 입학식'에서 이인호(앞줄 가운데) 학장 등 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 학비는 전액 국비로 무료이고 수료 후 취업까지 지원한다.2019.04.02.(가=한국폴리텍대학 대전캠퍼스 제공)ssyoo@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.02.	가	울산시, 노인 일자리 창출 '60+교육센터' 공모가 선정	【울산=가】조현철 가 = 울산시는 2일 한국노인인력개발원이 주관하는 60+교육센터 가에 선정됐다고 밝혔다.60+교육센터 가는 60세 이상 노인들의 적극적인 사회활동 지원을 위해 기업 및 60+맞춤 역량 향상과 다양한 교육 기회를 제공하는 보건복지부 소관 공모가이다.시는 6300만 원을 들여 한국폴리텍Ⅶ대학 울산캠퍼스 내 내일설계지원센터에서 취·창업 교육 등을 진행한다.교육은 160명을 대상으로 7개 과정으로 가된다.교육내용은 죽(대나무)공예 전문가 양성과정, 노인 심리상담사 자격증 과정, 반려동물관리사 자격증 과정, 향기 디자이너(대나무 비누 등) 양성 과정 등으로 이론과 현장실습 교육이 이뤄진다.특히 죽 공예 전문가 양성과정을 통해 태화강 지방 정원 내 간벌 대나무를 활용해 부채와 연·호루라기·연필꽂이 등 다양한 생활용품을 제작한다.십리대숲을 방문하는 관광객을 대상으로 한 체험행사 가에도 투입하는 등 다양한 노인 일자리 창출에 나선다.시는 대나무를 활용한 요리로 대통 밥 등 메뉴 개발과 사회적 기업을 활용한 대나무 비누 제작 등을 통해 일자리 창출 효과를 높이기로 했다.시는 이를 계기로 노인 경륜을 활용한 다양한 노인 적합형 틈새 일자리를 발굴해 나갈 방침이다.jhc@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.04.02.	강원일보	조광래 폴리텍Ⅲ 원주캠퍼스 학장	조광래(61) 한국폴리텍Ⅲ대학 원주캠퍼스 학장은 “폴리텍대학이 4차 산업혁명 시대와 발 맞춰 변화와 혁신을 거듭하고 지역산업에 밀착된 대학으로 변화하도록 힘 쓰겠다”고 다짐.  경남 사천 출신. 상지대 경영학 박사과정을 졸업. 한국폴리텍대학 원주캠퍼스 산학협력처장, 춘천캠퍼스 교무기획처장 등을 역임. 가족은 부인 신희숙씨와 1남1녀.
2019.04.01.	PRESSian	경남고교생, 2019기능경기대회에 가다	폴리텍대학 창원캠퍼스 3일 개회식...22개교, 40개 직종, 336명 참가 자웅 겨뤄 [조민규 가(=경남)] 경남교육청은 '2019경상남도 기능경기 대회'가 오는 3일 오전 11시 한국폴리텍대학 창원캠퍼스에서 개회식을 시작으로 8일까지 6일 동안 열띤 경연의 장을 펼친다고 밝혔다.이번 대회는 폴리메카닉스를 비롯해 47개 직종을 대상으로 창원기계공고 등 6개 장소에서 49개 기관(441명)이 참가한 가운데 진행된다.특성화고ㆍ마이스터고에서는 창원기계공고 11개 직종 67명, 김해건설공고 8개 직종 57명, 삼천포공고 5개 직종 22명 등 총 22개교에서 40개 직종에 336명이 참가하여 그동안 갈고닦은 기량을 바탕으로 지역사회의 숙련기술인들과 자웅을 겨루게 된다. ▲창원기계공고가 전국기능경기대회 우수기관 수상기념 기능탑 제막을 하고있다.ⓒ경남교육청 제공.특성화고ㆍ마이스터고 선수들은 산업사회에 부응하는 기술 명장이 되기 위한 꿈과 열정을 갖고 끊임없이 기능 연마에 매진해왔으며 이번 대회를 통해 자신의 역량과 기술을 아낌없이 펼쳐 보일 예정이다.올해 대회는 대회 기간 중 경기장을 시민에게 오픈하여 드론인명구조와 체험을 비롯해 3D프린터와 포크아트, 네일아트 시연과 체험, 취업타로컨설팅, Young Skill 올림피아드와 같은 다양한 문화 행사를 진행한다.이른바 학생과 학부모가 직업세계에 대한 이해의 폭을 넓히고 진로를 개척하는 데 도움을 줄 예정이다는 것.대회 시상식은 오는 8일 오후 2시 한국폴리텍대학 창원캠퍼스에서 개최되며 각 직종별 입상자(1~3위)와 우수상 수상자에게는 상장과 메달을 수여된다.이에 따라 가기술자격법에서 정한 바에 따라 해당 직종의 기능사 시험 면제와  산업기사시험 응시자격이 주어지는 혜택이 부여된다. 또 오는 10월 4일부터 11일까지 8일간 부산광역시에서 열리는 전국기능경기대회에 경남 대표선수로 출전하게 된다. 경남교육청은 직종별 우수한 기능과 기술을 보유한 영마이스터를 육성하고 숙련기술의 저변확대를 기하고자 훈련에 필요한 예산을 비롯해 기능강화 멘토링, 뉴기능인캠프 등 다각적 차원의 행ㆍ재정적 지원을 하고 있다.곽봉종 창의인재과장은 "경남기능경기 대회를 통해 숙련기술을 보유한 우수한 학생선수 발굴과 육성의 토대가 더욱 굳건해지길 바란다"며 "다가오는 전국기능경기대회에서 더욱 뛰어난 기량을 발휘할 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다"고 말했다.또한 곽 과장은 "직종별 우수한 기능과 기술을 보유한 영마이스터를 육성하고 숙련기술의 저변확대를 기하고자 훈련에 필요한 예산을 비롯해 기능강화 멘토링, 뉴기능인캠프 등 다각적 차원의 행ㆍ재정적으로 보태겠다"고 했다. 한편 경남교육청은 특성화고ㆍ마이스터고 학생들의 우수한 기능과 기술력을 바탕으로 2016년 전국대회 3위, 2018년 전국대회 4위에 입상하는 쾌거를 거둔바 있다고 밝혔다.조민규 가(=경남) (cman9@hanmail.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.04.01.	가1	원주폴리텍 조광래 학장 취임 "소통하는 학장 되겠다"	한국폴리텍대학 원주캠퍼스 제17대 조광래 학장(원주폴리텍 제공) © News1(원주=가1) 노정은 가 = 한국폴리텍대학 원주캠퍼스 제17대 학장으로 조광래 학장이 1일 취임했다. 이날 대학 능력개발센터 원격화상실에서 진행된 조 학장의 취임식에는 교원 및 교직원등이 참석했다. 조 학장은 “시대가 요구하는 교육, 훈련가를 실행해 나가기 위해서는 끊임없는 변화와 혁신을 시도해야 한다”며“우리 모두 책임감과 전문성, 창의성을 제고하고 일상적이고 관습적인 업무처리에서 벗어나 부서별로 협의하며 최적의 방안을 찾아나가는데 힘써야 한다”고 말했다. 이어 “일할 맛 나는 직장을 만들기 위해 각자 위치에서 역지사지의 마음으로 서로를 배려하는 문화를 정착해야 한다. 이러한 변화를 이끌어내기 위해 마음의 칸막이를 허물고 소통하는 학장이 되겠다”며 포부를 밝혔다. 조 신임 학장은 1958년 경남 삼천포 출신으로 강원대학교에서 신소재공학 석사, 상지대학교 경영대학원 경영학 박사를 취득했고 한국폴리텍대학 춘천캠퍼스에서 교무기획처장 등을 역임했다.nohjun26@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.01.	가1	폴리텍 강릉, 일학습병행 공동훈련센터 최우수기관 선정	한국폴리텍대학 강릉캠퍼스. (가1 DB) © News1(강릉=가1) 서근영 가 = 한국폴리텍대학 강릉캠퍼스(학장 우성식)는 한국기술대학교 직업능력심사평가원이 시행하는 2018년 재직자 일학습병행공동훈련센터 성과 평가에서 최우수기관에 선정됐다고 1일 밝혔다.일학습병행은 가주가 신입 근로자를 대상으로 해당 기업의 물적·인적 기반시설을 활용해 직무수행에 필요한 지식, 기술, 태도를 전수하고 평가함으로써 학위와 자격을 인정받도록 하는 현장중심 직업교육 훈련이다.폴리텍 강릉 일학습병행 공동훈련센터는 2014년 9월 설립돼 현재까지 총 70개 학습기업과 협약을 맺고 367명의 학습근로자 훈련을 진행했다.지난해에는 듀얼공동훈련센터 우수사례 경진대회에서 장려상을 받기도 했다.우성식 학장은 “일학습병행을 통해 강원지역 내 고용 미스매치 현상을 해소하고 취업률 향상에 기여하는 일자리 대학으로 도약하기 위해 일학습병행 가 활성화와 교육품질 향상을 위해 노력하겠다”고 말했다.sky4018@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.01.	노컷가	경남기능경기대회, 3일 창원서 개막	특성화고·마이스터고 22개교, 40개 직종 336명 참가[경남CBS 송봉준 가]경남기능경기대회가 오는 3일 한국폴리텍대학 창원캠퍼스에서 개회식을 시작으로 8일까지 6일 간 열린다.이번 대회는 폴리메카닉스를 비롯해 47개 직종을 대상으로 창원기계공고 등 6개 장소에서 49개 기관이 참가한 가운데 진행된다.특성화고와 마이스터고에서는 창원기계공 11개 직종 67명, 김해건설공고 8개 직종 57명, 삼천포공고 5개 직종 22명 등 총 22개교 40개 직종에 336명이 참가한다.경남교육청은 "특성화고와 마이스터고 학생들의 우수한 기능과 기술력을 바탕으로 2016년 전국대회 3위, 2018년 전국대회 4위에 입상했다"고 설명했다.특히 이번 대회는 대회 기간 중 경기장을 시민들에게 개방해 드로인명구조와 체험을 비롯해 3D프린터와 포크아트, 네일아트 시연과 체험 등 다양한 행사도 진행할 예정이다.곽봉종 경남교육청 창의인재과장은 "직종별 우수한 기능·기술을 보유한 영마이스터를 육성하고 숙련 기술의 저변확대를 위해 훈련에 필요한 예산을 비롯해 기능강화 멘토링, 뉴기능인캠프 등 다각적 차원의 행·재정적 지원을 하고 있다"고 말했다.한편 이번 대회 입상자는 오는 10월 4~11일까지 부산광역시에서 열리는 전국기능경기대회에 경남 대표로 출전하게 된다.▶ 확 달라진 노컷가▶ 노컷가 가 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 bjsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷가 가전재 및 재가 가
2019.04.01.	가1	[인사종합] 국무조정실·국무총리비서실 외	◆국무조정실·국무총리비서실<전보> ▷과장급 Δ시민사회비서관실 시민사회기획행정관 오정우 Δ해양수산부 파견 김민성◆공정거래위원회 ▷과장급 Δ기술유용감시팀장 이하나 Δ가맹거래조사팀장 신용희 Δ대통령비서실 파견 이득규◆고용노동부 <전보> ▷과장급 Δ여성고용정책과장 이현옥 Δ전남지방노동위원회 사무국장 박은규◆국회입법조사처 <전보> ▷이사관 Δ정치행정조사실장 고상근 Δ경제산업조사실장 이신우◆근로복지공단 Δ급여재활이사 이상만◆국토연구원 <전보> Δ국토계획·지역연구본부장 장철순 Δ주택·토지연구본부장 이수욱 Δ국토계획평가센터장 홍사흠 Δ산업입지연구센터장 강호제◆한국농촌경제연구원<승진> Δ선임연구위원 국승용 Δ연구위원 서대석 Δ연구위원 박지연 Δ책임전문원 성진석◆전남 영광군Δ기획예산실 이효신 Δ문화관광과 이영길 Δ노인가정과 강두원 Δ재무과 정현규 Δ재무과 유영직 Δ해양수산과 인경호 Δ농정과 정우성 Δ문화관광과 김식 Δ건설과 정만철 Δ재무과 이정석 Δ인구일자리정책실 김선휘 Δ농업기술센터 정재욱◆SBS Δ전략기획실장 정승민 Δ드라마본부장 한정환 Δ특임이사 최상재 Δ자산개발담당이사 장현규 Δ채널가추진단장 이창태 Δ전략기획실 디지털가국장 박기홍 Δ〃 정책팀장 민성기 Δ〃 미디어전략팀장 황선복 Δ〃 미디어가팀장 한광섭 Δ시사교양본부 교양2CP 겸 교양디지털스튜디오팀장 박상욱 Δ예능본부 부본부장 겸 예능1CP 최영인 Δ〃 예능가팀장 우규호 Δ〃 예능디지털스튜디오팀장 안범진◆MBC플러스 Δ이사 정문주◆CBS Δ보도국 정치부장 이용문 Δ〃 사회부장 김학일 Δ〃 문화체육부장 임미현 Δ〃 전국팀장 안성용 Δ미디어본부 심층취재팀장 김정훈 Δ편성국 JOY4U부장 김미성 Δ〃 가쇼팀장 소병철 Δ〃 시사자키팀장 조충남 Δ디지털콘텐츠국 디지털전략부장 도성해 Δ〃 콘텐츠관리부장 문상성 Δ선교국 선교기획부장 박성석 Δ〃 선교가부장 이기완 ΔTV제작국 편성부장 양승관 Δ경영본부 인재개발부장 심국보 Δ경인센터 보도팀장 변이철 Δ부산방송본부 보도제작국장 박상희 Δ〃 총무국장 최병우 Δ전북방송본부 보도제작국장 도상진 Δ강원방송본부 보도제작국장 최원순 Δ〃 선교국장 정예현 Δ울산방송본부 보도제작국장 방주화 Δ〃 선교국장 권대희 Δ경남방송본부 선교국장 김재식 Δ제주방송본부 편성팀장 김영미 Δ〃 디지털기술팀장 김홍철◆TV조선 Δ대표이사 김민배◆한겨레신문▷에디터 Δ탐사1 이재명 Δ탐사2 이재성 ▷팀장 Δ강남 이성환 Δ강북 이명기 Δ경인 차호은 Δ판매기획부 마케팅 강동완 Δ판매기획부 판매관리 유창선 Δ디지털미디어국 브랜드커뮤니케이션 박정웅 Δ디지털출판1 김지야 Δ디지털출판2 진보람 ▷데스크 Δ편집국 산업팀 송경화 Δ독자가국 제휴가 김철홍 ◆JTBC<보임> Δ재무팀장 박휘진 ◆조선비즈 Δ문화전문가 김지수 Δ이코노미조선 선임가 정재형 Δ국제부장 장시형 Δ사회부장 강영수 Δ크리에이티브기획팀장 이경신 ΔCMS 셀리더 박화용 Δ조선닷컴 셀리더 한동화 Δ신규서비스 셀리더 이소희 ΔUX/UI 셀리더 허진영 Δ인프라 셀리더 나민수◆한국경제신문 Δ한경닷컴 이사 윤성민◆전자신문 <보임> Δ디지털전략실 실장 겸 전자신문인터넷대표 전무이사 이선기 <승진> (광고마케팅국) Δ마케팅팀 부장 박석호 ◇미디어인쇄국 Δ윤전팀 부장 한금용◆소비자경제신문 Δ편집인 최세헌 Δ편집국장 유경석◆고려대 Δ교무부총장 유진희 Δ보건과학대학장 이종태◆한국폴리텍대학 Δ남인천캠퍼스 지역대학장 허재권 Δ원주캠퍼스 〃 조광래 Δ달성캠퍼스 〃 최두환 Δ영주캠퍼스 〃 강흥수 Δ융합기술교육원 원장 강구홍◆삼성서울병원Δ진료부원장 박윤수 Δ내과장 정재훈 Δ소화기내과장 이준혁 Δ내시경실장 이준행 Δ순환기내과장 이상철 Δ호흡기내과장 김호중 Δ내분비대사내과장 김선욱 Δ신장내과장 허우성 Δ혈액종양내과장 안진석 Δ감염내과장 정두련 Δ알레르기내과장 이병재 Δ류마티스내과장 차훈석 Δ외과장 손태성 Δ위장관외과장 이준호 Δ대장항문외과장 이우용 Δ간담췌외과장 손태성 Δ혈관외과장 박양진 Δ소아외과장 서정민 Δ유방외과장 김석원 Δ내분비외과장 김지수 Δ이식외과장 박재범 Δ흉부외과장 김욱성 Δ심장외과장 성기익 Δ폐식도외과장 김홍관 Δ정형외과장 박민종 Δ신경외과장 김은상 Δ성형외과장 방사익 Δ산부인과장 노정래 Δ안과장 함돈일 Δ이비인후과장 정원호 Δ비뇨의학과장 전성수 Δ소아청소년과장 성기웅 Δ신경과장 서대원 Δ정신건강의학과장 홍진표 Δ피부과장 이동윤 Δ재활의학과장 황지혜 Δ마취통증의학과장 함태수 Δ영상의학과장 최연현 Δ방사선종양학과장 표홍렬 Δ핵의학과장 최준영 Δ진단검사의학과장 조덕 Δ병리과장 장기택 Δ가정의학과장 송윤미 Δ응급의학과장 조익준 Δ치과장 박동성 Δ임상약리학과장 고재욱 Δ중환자의학과장 서지영 Δ국제진료센터장 이재준 Δ건강의학센터장 최윤호 Δ건강의학센터 영상의학팀장 이지연 Δ건강의학센터 소화기내과팀장 최성철 Δ건강의학센터 건강의학팀장 지재환 Δ건강의학센터 연구기획팀장 조수진 Δ응급진료센터장 조익준 Δ응급진료센터차장 민병훈 Δ응급진료센터차장 이지연 Δ응급진료센터차장 손명희 Δ응급진료센터차장 심민섭 Δ뇌신경센터장 김병준 Δ장기이식센터장 허우성 Δ장기이식센터 조직은행장 허우성 Δ갑상선센터장 김지수 Δ척추센터장 이종서 Δ소아청소년센터장 서정민 Δ당뇨병센터장 이문규 Δ소화기센터장 이규택 Δ골관절센터장 문영완 Δ스포츠의학실장 문영완 Δ중증치료센터장 서지영 Δ모아집중치료센터장 장윤실 Δ진료가실장 오세열 Δ진료가실차장 임도훈 Δ입원부장 차훈석 Δ입원부차장 임승재 Δ외래부장 이종균 Δ외래부차장 유건희 Δ수술실장 함태수 Δ수술실차장 김지애 ΔSMC파트너즈센터장 서지영 ΔSMC파트너즈센터 부센터장 이정언 Δ감염병대응센터장 정두련 Δ감염관리실장 정두련 Δ영양지원팀장 박치민 ΔCPR가실장 이상철 ΔCPR가실차장 심민섭 Δ임상유전체검사센터장 김경미 Δ환경보건센터장 안강모 Δ암병원장 남석진 Δ암병원 위암센터장 배재문 Δ암병원 대장암센터장 이우용 Δ암병원 간암센터장 최문석 Δ암병원 유방암센터장 박연희 Δ암병원 폐식도암센터장 김호중 Δ암병원 비뇨암센터장 전성수 Δ암병원 뇌종양센터장 설호준 Δ암병원 두경부암센터장 정한신 Δ암병원 췌담도암센터장 이규택 Δ암병원 혈액암센터장 정철원 Δ암병원 희귀암센터장 박준오 Δ암병원 양성자치료센터장 박희철 Δ암병원 암치유센터장 황지혜 Δ암병원 통원치료센터장 안진석 Δ암병원 부인암센터장 이정원 Δ암병원 가지원실장 박희철 Δ암병원 가지원실차장 김석원 Δ암병원 암데이터관리팀장 표홍렬 Δ심장뇌혈관병원장 권현철 Δ심장뇌혈관병원 심장센터장 전태국 Δ심장뇌혈관병원 뇌졸중센터장 김경문 Δ심장뇌혈관병원 혈관센터장 최승혁 Δ심장뇌혈관병원 이미징센터장 박성지 Δ심장뇌혈관병원 예방재활센터장 성지동 Δ심장뇌혈관병원 가지원실장 양지혁 Δ심장뇌혈관병원 가지원실차장 송영빈 Δ기획총괄 박승우 Δ기획실장 박승우 Δ전략기획팀장 홍진표 Δ투자기획팀장 박철우 Δ인사기획팀장 김희철 Δ대외협력실장 이상철 Δ국제협력팀장 이재준 Δ사회공헌팀장 김형진 Δ사회공헌팀 담당교수 윤희 Δ정보전략실장 장동경 Δ정보전략실차장 차원철 Δ정보전략실차장 강미라 Δ커뮤니케이션실장 구홍회 Δ커뮤니케이션실차장 김석진 Δ커뮤니케이션실차장 양광모 Δ미래병원추진단장 고광철 Δ미래병원추진부단장 박철우 Δ미래병원추진공간기획팀장 박철우 ΔQI실장 손영익 ΔQPS팀장 송진영 Δ환자행복팀장 이지훈 Δ위기대응·PI팀장 김덕경 Δ교육인재개발실장 이주흥 Δ교육인재개발실차장 송윤미 Δ교육인재개발실차장 김형진 Δ교육인재개발실차장 심민섭 Δ교육인재개발실차장 이준호 Δ연구부원장 임영혁 Δ삼성미래의학연구원장 임영혁 Δ연구전략실장 윤엽 Δ연구전략실차장 안강모 Δ기술가화팀장 유규하 Δ피험자보호감독실장 고재욱 Δ정밀의학혁신연구소장 박준오 Δ혁신치료연구센터장 이지연 Δ맞춤진단연구센터장 김경미 Δ면역치료연구센터장 이세훈 Δ약물반응연구센터장 조용범 Δ삼성유전체연구소장 박웅양 Δ스마트헬스케어연구소장 이규성 Δ의공학연구센터장 최동일 ΔAI연구센터장 정명진 Δ빅데이터연구센터장 신수용 Δ줄기세포재생의학연구소장 장윤실 ΔGMP줄기세포생산팀장 장종욱 Δ생명과학연구소장 윤엽 Δ실험동물연구센터장 정병창 Δ기초연구지원센터장 유해용 Δ임상의학연구소장 성기웅 Δ임상시험센터장 허우성 Δ인력양성센터장 김재현 Δ임상역학연구센터장 서상원 Δ임상역학연구센터장 엘리세오 Δ의생명정보센터장 김경아 Δ바이오뱅크장 장기택 Δ치매연구센터장 나덕렬◆일동홀딩스 ▷전무이사 Δ최규환(경영지원본부장) Δ강규성(재경본부장) ◆일동제약 ▷전무이사 Δ김승수(ETC부문장) ▷상무이사 Δ이도연(품질경영실장) ◆일동바이오사이언스▷전무이사 Δ이장휘(대표이사)◆메가박스Δ경영관리팀장 하동균▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.04.01.	가1	[인사] 한국폴리텍대학 	◆한국폴리텍대학 Δ남인천캠퍼스 지역대학장 허재권 Δ원주캠퍼스 〃 조광래 Δ달성캠퍼스 〃 최두환 Δ영주캠퍼스 〃 강흥수 Δ융합기술교육원 원장 강구홍▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.03.31.	media KHAN	오늘의 인사 - 2019년 4월 1일	■국무조정실·국무총리비서실 ◇과장급 전보 △시민사회비서관실 시민사회기획행정관 오정우 △해양수산부 파견 김민성■공정거래위원회 ◇과장급 인사 △기술유용감시팀장 이하나 △가맹거래조사팀장 신용희 △대통령비서실 파견 이득규■산업통상자원부 ◇국장급 전보 △정책기획관 이호준 △산업정책관 황수성 △신재쟁에너지정책단장 김정일 △자유무역협정정책관 전윤종 △투자정책관 정대진■행정안전부 ◇국장급 전보 △행정서비스 통합추진단장 김기영■고용노동부 ◇과장급 전보 △여성고용정책과장 이현옥 △전남지방노동위원회 사무국장 박은규■국회입법조사처 ◇이사관 전보 △정치행정조사실장 고상근 △경제산업조사실장 이신우■식품의약품안전처 △부산지방식품의약품안전청 시험분석센터장 이순호■관세청 ◇서기관 승진 △혁신기획재정담당관실 채봉규 △감찰팀 이동현 △자유무역협정집행기획담당관실 박지영 △세원심사과 강병로 △정보기획과 노시교 △인천세관 수출입기업지원센터장 김익헌 △〃 인천항수입3과장 이현주 △부산세관 세관가과장 문행용 △〃 조사총괄과장 김정태 △울산세관 통관지원과장 김덕종■한국인터넷진흥원 ◇본부장급 전보 △경영기획본부장 이성수 ◇단장급 전보 △경영기획본부 혁신경영단장 윤권일■근로복지공단 △급여재활이사 이상만■국토연구원 ◇전보 △국토계획·지역연구본부장 장철순 △주택·토지연구본부장 이수욱 △국토계획평가센터장 홍사흠 △산업입지연구센터장 강호제■한국농촌경제연구원 △책임전문원 성진석■한국에너지기술연구원 △예산가실장 서범철 △총무회계실장 조영문 △시설가실장 이종호■원자력안전위원회 ◇과장급 전보 △안전기준과장 손승연■일동제약그룹 <일동홀딩스> ◇전무이사 △경영지원본부장 최규환 △재경본부장 강규성 <일동제약> ◇전무이사 △ETC부문장 김승수 ◇상무이사 △품질경영실장 이도연 <일동바이오사이언스> ◇전무이사 △대표이사 이장휘■현대해상 ◇임원 전보 △방카제휴영업본부장 김상화 △AM본부장 이경식 △전략채널마케팅본부장 류재환■재영솔루텍 ◇상무 △재영VINA 고윤만 △경영지원실 김태일 박응준 △AF정밀가부 이준규 ◇이사대우 △박규섭 AF정밀가부■화성산업 ◇승진 △상무보 박종수 권진혁 △이사 황인경 박영호 △부장 채홍관 도상규 김창희 서은균 차상우 곽태호 황성철 김종철 장재환 김희년 김달수 김기현 이재환 신일용 박택현 이호규 김용태■SBS △전략기획실장 정승민 △드라마본부장 한정환 △특임이사 최상재 △자산개발담당이사 장현규 △채널가추진단장 이창태 △전략기획실 디지털가국장 박기홍 △〃 정책팀장 민성기 △〃 미디어전략팀장 황선복 △〃 미디어가팀장 한광섭 △시사교양본부 교양2CP 겸 교양디지털스튜디오팀장 박상욱 △예능본부 부본부장 겸 예능1CP 최영인 △〃 예능가팀장 우규호 △〃 예능디지털스튜디오팀장 안범진■MBC플러스 △이사 정문주■CBS △보도국 정치부장 이용문 △〃 사회부장 김학일 △〃 문화체육부장 임미현 △〃 전국팀장 안성용 △미디어본부 심층취재팀장 김정훈 △편성국 JOY4U부장 김미성 △〃 가쇼팀장 소병철 △〃 시사자키팀장 조충남 △디지털콘텐츠국 디지털전략부장 도성해 △〃 콘텐츠관리부장 문상성 △선교국 선교기획부장 박성석 △〃 선교가부장 이기완 △TV제작국 편성부장 양승관 △경영본부 인재개발부장 심국보 △경인센터 보도팀장 변이철 △부산방송본부 보도제작국장 박상희 △〃 총무국장 최병우 △전북방송본부 보도제작국장 도상진 △강원방송본부 보도제작국장 최원순 △〃 선교국장 정예현 △울산방송본부 보도제작국장 방주화 △〃 선교국장 권대희 △경남방송본부 선교국장 김재식 △제주방송본부 편성팀장 김영미 △〃 디지털기술팀장 김홍철■TV조선 △대표이사 김민배■조선비즈 △문화전문가 김지수 △이코노미조선 선임가 정재형 △국제부장 장시형 △사회부장 강영수 △크리에이티브기획팀장 이경신 △CMS 셀리더 박화용 △조선닷컴 셀리더 한동화 △신규서비스 셀리더 이소희 △UX/UI 셀리더 허진영 △인프라 셀리더 나민수■한겨레신문 ◇에디터 <편집국> △탐사1에디터 이재명 △탐사2에디터 이재성 ◇팀장 <독자서비스국> △강남팀장 이성환 △강북팀장 이명기 △경인팀장 차호은 △판매기획부 마케팅팀장 강동완 △판매관리팀장 유창선 <디지털미디어국> △브랜드커뮤니케이션팀장 박정웅 <편집국 퍼블리싱부> △디지털출판1팀장 김지야 △디지털출판2팀장 진보람 ◇데스크 <편집국> △산업팀 데스크 송경화 <독자서비스국> △제휴가데스크 김철홍■한국경제신문 △한경닷컴 이사 윤성민■전자신문 <보임> △디지털전략실 실장 겸 전자신문인터넷대표 전무이사 이선기 <승진> ◇광고마케팅국 △마케팅팀 부장 박석호 ◇미디어인쇄국 △윤전팀 부장 한금용■소비자경제신문 △편집인 최세헌 △편집국장 유경석■고려대 △교무부총장 유진희 △보건과학대학장 이종태■한국폴리텍대학 △남인천캠퍼스 지역대학장 허재권 △원주캠퍼스 〃 조광래 △달성캠퍼스 〃 최두환 △영주캠퍼스 〃 강흥수 △융합기술교육원 원장 강구홍■한국기술교육대 △부총장 진경복 △학생처장 김재우 △일학습병행대학장 이우영 △테크노인력개발대학원장 유경준 △능력개발교육원장 남병욱 △온라인평생교육원장 임경화■삼성서울병원 △진료부원장 박윤수 △연구부원장 임영혁 △암병원장 남석진 △심장뇌혈관병원장 권현철 △기획총괄 박승우▶ 가 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 가 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 가전재 및 재가 가
2019.03.31.	가	원주서 강원도기능경기대회  36개 직종 269명 선수 참가	【원주=가】권순명 가 = 한국산업인력공단 강원지사는 4월 3~8일까지 7일간 원주공업고등학교, 한국폴리텍대학 원주캠퍼스 등 6개 경기장에서 올해 강원도기능경기대회가 개막한다고 31일 밝혔다.(가=가 DB)photo@newsis.com【원주=가】권순명 가 = 한국산업인력공단 강원지사는 4월 3~8일까지 7일간 원주공업고등학교, 한국폴리텍대학 원주캠퍼스 등 6개 경기장에서 올해 강원도기능경기대회를 개막한다고 31일 밝혔다.강원도기능경기대회는 지역 숙련기술인을 발굴 표창해 사기를 진작하고, 숙련기술 수준 향상 및 기능개발을 촉진하기 위해 강원도 주최, 강원도기능경기위원회 주관으로 매년 개최된다. 이번 대회에는 금형 등 총 36개 직종, 269명이 참가하는 정식 경기와 개최지인 원주시의 지역 특색을 살려 일반 국민들이 참여하는 축제의 장이 될 수 있도록 다채로운 경연대회, (Young Skill)올림피아드 및 전시, 문화, 체험행사 등으로 진행된다.특히 (young skill)올림피아드는 중학생들을 대상으로 4차 산업 시대의 직업 관심도를 높이고 관련분야에 대한 직업탐색이 가능하도록 드론 조립 및 비행체험에 대한 기회를 제공한다.강원도기능경기대회의 입상자에게는 상장과 메달 수여 및 상금이 지급 되고, 해당 직종의 국가기술자격 기능사가 면제된다.한편 입상자는 오는 10월4일부터 부산광역시에서 열리는 전국기능경기대회에 강원도 대표로 출전하는 자격이 부여된다.기타 자세한 사항은 강원도기능경기위원회 사무국(한국산업인력공단 강원지사)로 문의하면 자세한 안내를 받을 수 있다.gsm@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.03.31.	edaily	오늘의 인사 종합	[이데일리 편집국] ○국회입법조사처 ◇이사관 <전보> △정치행정조사실 정치행정조사실장 고상근 △경제산업조사실 경제산업조사실장 이신우○행정안전부 ◇전보 <국장급> △행정서비스 통합추진단장 김기영 ○공정거래위원회 <과장급> △기술유용감시팀장 이하나 △가맹거래조사팀장 신용희 △대통령비서실 파견 이득규○관세청 ◇서기관 승진 △관세청 혁신기획재정담당관실 채봉규 △관세청 감찰팀 이동현 △관세청 자유무역협정집행기획담당관실 박지영 △관세청 세원심사과 강병로 △관세청 정보기획과 노시교 △인천세관 수출입기업지원센터장 김익헌 △인천세관 인천항수입3과장 이현주 △부산세관 세관가과장 문행용 △부산세관 조사총괄과장 김정태 △울산세관 통관지원과장 김덕종 ○근로복지공단 ◇임명 △급여재활이사 이상만○한국인터넷진흥원 ◇본부장급 보임 △경영기획본부장 이성수 ◇단장급 보임 △경영기획본부 혁신경영단장 윤권일○한국에너지기술연구원 ◇전보 △서범철 예산가실장 ◇승진 △조영문 총무회계실장 △이종호 시설가실장○원자력안전위원회 ◇전보 ▷과장급 △안전기준과장 손승연○고려대 △교무부총장 유진희 △보건과학대학장 이종태○한국기술교육대학교 △부총장 진경복 △학생처장 김재우 △일학습병행대학장 이우영 △테크노인력개발대학원장 유경준 △능력개발교육원장 남병욱 △온라인평생교육원장 임경화 ○한국폴리텍대 △한국폴리텍대 남인천캠퍼스 지역대학장 허재권 △한국폴리텍대학 원주캠퍼스 지역대학장 조광래 △한국폴리텍대학 달성캠퍼스 지역대학장 최두환 △한국폴리텍대학 영주캠퍼스 지역대학장 강흥수 △한국폴리텍대학 융합기술교육원 원장 강구홍○현대해상 ◇선임 △방카제휴영업본부장 김상화 △AM본부장 이경식 △전략채널마케팅본부장 류재환○일동제약그룹 ◇일동홀딩스 △전무이사(경영지원본부장) 최규환 △전무이사(재경본부장) 강규성 ◇일동제약 △전무이사(ETC부문장) 김승수 △상무이사(품질경영실장) 이도연 ◇일동바이오사이언스 △전무이사(대표이사) 이장휘 ○삼성서울병원 △진료부원장 박윤수 △연구부원장 임영혁 △암병원장 남석진 △심장뇌혈관병원장 권현철 △기획총괄 박승우신상건 (adonis@edaily.co.kr)총상금 1050만원, 가 공모전 [나도 가 가다▶]이데일리 [가하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.03.31.	eTimesinternet Co	기술로 취업문 뚫자...폴리텍대학 하이테크과정 경쟁률 3:1	높은 학력은 제쳐두고, 기술로 취업의 벽을 넘으려는 청년이 늘고 있다. 4년제 대학 학력 소유자와 인문계 전공자, 여성 등이 4차 산업혁명 기술교육에 적극 참여하고 있다.한국폴리텍대학은 올해 하이테크과정 595명 모집에 1757명이 지원, 평균 경쟁률 2.95대 1을 기록했다고 31일 밝혔다. 하이테크과정 경쟁률은 2016년 도입 이후 3년 연속 증가 추세다.폴리텍대학 하이테크과정은 신산업분야 기술 인재를 양성해 청년 일자리를 늘리고 4차 산업혁명에 대응하기 위한 교육프로그램이다. 산업 변화에 따라 학과를 신설·개편하면서 고학력자 수준에 맞는 커리큘럼을 갖췄다.올해 성남캠퍼스 생명정보시스템과(5.76대1), 융합기술교육원 생명의료시스템과(5.45대1), 인천캠퍼스 전기에너지시스템과(3.96대1) 순으로 높은 경쟁률을 보였다. 4차 산업혁명 핵심 기술인 바이오, 에너지 분야 관심이 높았다.입학자 학력도 올라가는 추세다. 최근 3년간 전문대학 학력 소유자는 줄어든 반면, 4년제 대학 학력 소유자는 증가했다. 인문계 전공자의 교육 참여도 눈에 띈다. 올해 인문계 전공자 비율은 43.0%로, 5명 중 2명꼴이다.2017년 고등교육기관 졸업자 취업통계조사 결과 공학계열 취업률은 70.1%로 평균을 웃돌았다. 인문계열은 56.5%로 전체 중 가장 낮았다. 인문계 전공자의 기술교육 참여는 이공계에 비해 상대적으로 더 심각한 취업난이 반영된 결과다.여성 참여도 늘었다. 지난해 여성 입학자 비율은 20.4%인 반면, 올해는 28.2%로 증가했다. 이는 전문기술과정(직업훈련과정) 보다 18.5%p 높은 수치다. 뿌리·기간산업 직종에 비해 여성들의 진입 장벽이 낮아진 것으로 풀이된다.폴리텍대학 관계자는 “융합 기술이 집적된 신산업분야는 섬세함과 창의적 사고가 중요해 여성 친화적이다”고 설명했다.하이테크과정 입학자 연령대도 낮아지고 있다. 만29세 이하 입학자는 지난해 65%에서 올해 74.1%로 크게 늘었다. 취업난에 직업교육으로 과감히 선회하는 시기가 앞당겨진 것으로 보인다.폴리텍대학은 신산업분야 직업교육 기능을 확대할 방침이다. 하이테크과정도 점차 늘려 나간다. 2018년 20개 과정의 545명 교육 규모를 2020년까지 38개 과정에 1000명 수준으로 확대한다.이석행 폴리텍대학 이사장은 “사회와 산업 환경 변화에 따라 직업교육도 끊임없이 변화해야 한다”라며 “신산업 기술 교육으로 청년 역량을 끌어 올려 일하고 싶은 청년과 현장을 잇는 든든한 연결고리가 되겠다”고 말했다.함봉균 정책(세종) 가 hbkone@etnews.com▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.03.31.	eTimesinternet Co	[인사]한국폴리텍대학	◆한국폴리텍대학 △남인천캠퍼스 지역대학장 허재권 △원주캠퍼스 지역대학장 조광래 △달성캠퍼스 지역대학장 최두환 △영주캠퍼스 지역대학장 강흥수 △융합기술교육원 원장 강구홍▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.03.31.	아시아경제신문	폴리텍 "신산업 인재양성 '하이테크 과정'에 고학력·여성 입학 늘어"	[아시아경제 김보경 가] 신산업 분야 기술 인재를 양성하는 한국폴리텍대학의 '하이테크 과정'에 올해 1757명이 지원해 평균 경쟁률 2.95대 1을 기록했다.고학력 청년의 취업난을 반영하듯, 하이테크 과정 최종 입학자 학력은 높아지고 연령대는 낮아졌다. 여성 입학자 비율은 28.2%로 지난해보다 7.8%포인트 증가했다.31일 폴리텍에 따르면 올해 하이테크 과정은 595명 모집에 총 1757명이 지원했다. 평균 경쟁률은 2.95대 1이다. 2017년 정규과정 편성 이래 3년 연속 증가 추세다.하이테크 과정은 신산업 분야 기술 인재로 양성해 청년 일자리를 늘리고 4차 산업혁명에 대응하기 위해 개설됐다. 산업 변화에 따라 학과를 신설·개편하면서 고학력자 수준에 맞는 커리큘럼을 갖췄다.캠퍼스별 경쟁률을 보면, 성남캠퍼스 생명정보시스템과(5.76:1), 융합기술교육원 생명의료시스템과(5.45:1), 인천캠퍼스 전기에너지시스템과(3.96:1) 순으로 높은 경쟁률을 보였다. 4차 산업혁명의 핵심 기술인 바이오, 에너지 분야에 대한 관심을 알 수 있다.입학자의 학력도 높아졌다. 최근 3년간 전문대학 학력 소유자는 줄어든 반면, 4년제 대학 학력 소유자는 증가했다. 올해 4년제 대학 학력 소유자는 전체의 69.5%로 2017년(60.0%)에 비해 9.5%포인트 증가했다.취업난을 겪고 있는 인문계 전공자의 비중도 늘었다. 올해 인문계 전공자 비율은 43.0%로, 5명 중 2명꼴이다.여성의 직업교육 참여도 눈여겨볼만하다. 지난해 여성 입학자 비율은 20.4%인 반면, 올해는 28.2%로 증가했다. 전문기술과정(직업훈련과정) 보다 18.5%포인트 높은 수치다. 뿌리·기간산업 직종에 비해 여성들의 진입 장벽이 낮아졌다는 얘기다. 폴리텍 관계자는 "융합 기술이 집적된 신산업 분야는 섬세함과 창의적 사고가 중요해 여성 친화적"이라고 설명했다.입학자의 연령대도 낮아지고 있다. 만 29세 이하 입학자는 지난해 65.0%에서 올해 74.1%로 크게 늘었다. 취업난에 직업교육으로 과감히 선회하는 시기가 앞당겨진 것으로 보인다.폴리텍은 신산업분야 직업교육 기능을 확대할 방침이다. 하이테크 과정도 점차 늘려 나간다. 2018년 20개 과정의 545명 교육 규모를 2020년까지 38개 과정에 1000명 수준으로 확대한다.이석행 폴리텍 이사장은 "사회와 산업 환경 변화에 따라 직업교육도 끊임없이 변화해야 한다"며 "신산업 기술 교육으로 청년들의 역량을 끌어 올려 일하고 싶은 청년과 현장을 잇는 든든한 연결고리가 되겠다"고 말했다.세종=김보경 가 bkly477@asiae.co.kr▶ 가 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.03.30.	머니S	광명시 일자리박람회 성황… 34명 현장 채용	광명시 일자리박람회. /가제공=광명시광명시 일자리박람회에서 34명이 현장 채용됐다.광명시는 지난 28일 광명시민체육관에서 광명시와 동일생활권인 금천·구로권역 중소기업 60개 업체가 참가한 가운데 일자리박람회를 개최했다고 밝혔다.일자리박람회장을 찾은 청년, 경력단절여성, 중·장년, 노인, 사회취약계층 등 구직자 수는 2300명이었다. 이중 511명이 면접에 참여했고 34명이 취업에 성공했다. 1차 면접 통과자(175명)는 4월 중 채용 여부가 결정된다.박람회에는 청년층 실업난 극복을 위해 IT관련 기업 등 18개 청년채용 전문업체와 한국폴리텍대학 제2융합기술교육원, 드론전문업체가 참가했다.또 광명일자리센터, 광명여성새일센터, 광명고용복지플러스센터, 경기도일자리재단 등이 취업지원관으로 참가해 취업상담을 진행했다.박승원 광명시장은 박람회 현장을 찾아 "최고의 복지는 일자리다. 우리 시는 양질의 일자리를 만들 수 있도록 최선을 다해 노력하고 있다"면서 "시가 시행하는 청년 일자리 정책에 청년들이 많은 관심을 가지고 참여하고 주변 청년들에게 많이 홍보해주길 바란다"고 말했다.광명=김동우 가 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 가' 머니S, 가전재 및 재가 가>
2019.03.29.	가	광명시 일자리 박람회 성황 …채용 목표 80% 달성	광명시 일자리 박람회【광명=가】 이승호 가 = 경기 광명시는 올해 처음 연 일자리 박람회에서 채용 목표 인원의 80%가 현장에서 채용되거나 1차 면접을 통과했다고 29일 밝혔다. 시는 전날 시민체육관에서 일자리 박람회를 열었으며, 여기에는 광명지역은 물론 같은 생활권인 서울 금천·구로지역 중소기업 60곳이 참여했다. 청년 채용 전문업체 18곳과 한국폴리텍대학 제2 융합기술교육원, 드론전문업체 등도 나섰다.  이 업체들은 261명 채용을 목표로 박람회를 찾은 구직자 2300여 명과 만났다. 청년, 경력 단절 여성, 중·장년, 노인, 사회 취약계층 등 다양한 구직자가 참여했다.구직자 가운데 511명이 면접시험을 치렀고, 34명이 현장에서 즉시 채용됐다. 또 175명은 1차 면접을 통과해 다음 달 2차 전형 또는 최종 결정을 앞두고 있다.   광명일자리센터와 광명여성새일센터, 광명고용복지플러스센터, 경기도일자리재단 등도 박람회에 취업 지원관으로 참여해 일자리를 소개하고 취업 상담을 했다. 시는 직업 심리 검사와 면접스피치, 자신감 스타일링, 이력서·자기소개서 컨설팅과 이력서 가 촬영 서비스, 특별체험관 등의 부대 서비스를 했다. 시는 올해 상·하반기로 나눠 일자리박람회를 열고, 광명역세권에 입주하는 기업과 특성화고 학생들을 대상으로 ‘찾아가는 일자리 박람회’도 추가로 열 계획이다. 박승원 광명시장은 "최고의 복지는 일자리"라며 “광명시의 청년 일자리 정책에 청년들이 많은 관심을 갖고 참여했으면 한다"고 말했다.jayoo2000@hanmail.net▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.03.29.	한국일보	[인사] 행정안전부 외	◆행정안전부 <전보> [국장급] △행정서비스 통합추진단장 김기영◆산업통상자원부 <전보> [국장급] △정책기획관 이호준 △산업정책관 황수성 △신재쟁에너지정책단장 김정일 △자유무역협정정책관 전윤종 △투자정책관 정대진 ◆식품의약품안전처 △부산지방식품의약품안전청 시험분석센터장 이순호 ◆국회 입법조사처 <전보> [이사관] △정치행정조사실 정치행정조사실장 고상근 △경제산업조사실 경제산업조사실장 이신우 ◆한국농촌경제연구원 <승진> △선임연구위원 국승용 △연구위원 서대석 박지연 △책임전문원 성진석 ◆한국에너지기술연구원 △예산가실장 서범철 △총무회계실장 조영문 △시설가실장 이종호 ◆한국인터넷진흥원 <전보> [본부장급] △경영기획본부 이성수 [단장급] △경영기획본부 혁신경영단 윤권일 ◆한국경제신문 △한경닷컴 이사 윤성민 ◆TV조선 △대표이사 김민배 ◆소비자경제신문 △편집인 최세헌 △편집국장 유경석 ◆조선비즈 △CMS 셀리더 박화용 △조선닷컴 셀리더 한동화 △신규서비스 셀리더 이소희 △UX/UI 셀리더 허진영 △인프라 셀리더 나민수 ◆MBC플러스 △이사 정문주 ◆한국폴리텍대학 △남인천캠퍼스 지역대학장 허재권 △원주캠퍼스 지역대학장 조광래 △달성캠퍼스 지역대학장 최두환 △영주캠퍼스 지역대학장 강흥수 △융합기술교육원 원장 강구홍 ◆한국기술교육대 △부총장 진경복 △학생처장 김재우 △일학습병행대학장 이우영 △테크노인력개발대학원장 유경준 △능력개발교육원장 남병욱 △온라인평생교육원장 임경화 ◆코리아텍 △부총장 진경복 △학생처장 김재우 △일학습병행대학장 이우영 △테크노인력개발대학원장 유경준 △능력개발교육원장 남병욱 △온라인평생교육원장 임경화▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶가 채널에서 한국일보를 가하세요!
2019.03.29.	서울신문	[인사] 한국폴리텍대학	[서울Biz]△ 남인천캠퍼스 지역대학장 허재권 △ 원주캠퍼스 지역대학장 조광래 △ 달성캠퍼스 지역대학장 최두환 △ 영주캠퍼스 지역대학장 강흥수 △ 융합기술교육원 원장 강구홍(이상 4월1일자)▶ [서울Biz 바로가기] [인기 무료만화] ▶ 서울신문 추천하면 우리집에도 공기청정기가? ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.03.29.	헤럴드경제	[인사]한국폴리텍대학	▶한국폴리텍대학 ▷ 남인천캠퍼스 지역대학장 허재권 ▷ 원주캠퍼스 지역대학장 조광래 ▷ 달성캠퍼스 지역대학장 최두환 ▷ 영주캠퍼스 지역대학장 강흥수 ▷ 융합기술교육원 원장 강구홍▶가에서 헤럴드경제 채널 가하기▶신박한 생활필수템 최대 반값할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.03.29.	financial news	<인사> 한국폴리텍대학	◆한국폴리텍대학 △남인천캠퍼스 지역대학장 허재권 △원주캠퍼스 지역대학장 조광래 △달성캠퍼스 지역대학장 최두환 △영주캠퍼스 지역대학장 강흥수 △융합기술교육원 원장 강구홍 ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예가 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜가. 가 전재-재가 가
2019.03.29.	edaily	[인사]한국폴리텍대	[이데일리 김소연 가] △한국폴리텍대 남인천캠퍼스 지역대학장 허재권 △한국폴리텍대학 원주캠퍼스 지역대학장 조광래 △한국폴리텍대학 달성캠퍼스 지역대학장 최두환 △한국폴리텍대학 영주캠퍼스 지역대학장 강흥수 △한국폴리텍대학 융합기술교육원 원장 강구홍(4월 1일자)김소연 (sykim@edaily.co.kr)총상금 1050만원, 가 공모전 [나도 가 가다▶]이데일리 [가하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.03.29.	부산일보	한국폴리텍대학 부산캠퍼스, BMW 동성모터스와 산학교류 협약식 및 차량 기증식 개최	석상우 동성모터스 대표이사(왼쪽), 폴리텍대학 부산캠퍼스 이성식 학장(오른쪽). 한국폴리텍대학교 제공.한국폴리텍대학 부산캠퍼스(학장 이성식)는 지난 27일, BMW 동성모터스(대표이사 석상우)와 우수인력 양성을 위한 산학교류 협약을 체결했다. 이날 협약식에서 BMW 동성모터스는 실습교육을 위한 차량(BMW X3) 2대를 대학에 기증했다.올해로 창립 23주년을 맞이한 BMW 공식딜러 동성모터스는 부산을 비롯해 울산ㆍ포항을 거점으로 하는 경북지역과 창원ㆍ진주를 중심으로 하는 경남지역에 13개의 전시장(BMW, MINI, BPS, Motorrad, Rolls-Royce)과 7개의 서비스센터를 가 중이다. 이를 바탕으로 영업 및 서비스 통합 네트워크를 구축한 BMW 동성모터스는 명실상부 부산영남권 수입차 업계의 대표기업이라 할 수 있다.이번 협약식에서 동성모터스 석상우 대표이사는 "동성모터스에는 신입사원에서부터 중간관리자 그리고 임원까지 다양한 위치에서 폴리텍대학 출신의 직원들이 재직 중이다. 앞으로도 함께 미래를 열어갈 우수한 인재들이 계속하여 폴리텍대학에서 양성될 수 있도록 힘써 달라"고 밝혔다.이와 함께 이성식 학장은 "성공적인 일학습병행제 정착을 위해 노력하고 성실히 재학생들을 교육하여 사회와 기업에 반드시 필요한 인재로 육성하도록 최선을 다하겠다"고 말했다.디지털본부  news@busan.com
2019.03.29.	강원일보	나승권 한국폴리텍대학 강릉캠퍼스 교수 의공문제집 7권 출간	나승권 한국폴리텍대학 강릉캠퍼스 정보통신ICT과 교수(가)가 원주의료기기가에 맞춰 의공문제집 7권을 출간했다. 지난해 국내 최초로 의료기기 관련 전집을 출간해 화제를 모았던 나 교수는 이번에 10년여에 걸친 NCS 출제기준에 맞춰 완성한 의공 관련 수험서 7권의 동시 출간으로 의공기사, 의공산업기사, 의료전자기능사 국가기술자격증시험을 준비하는 수험생에게 큰 도움이 될 전망이다. 전국의 의공학이 개설된 고등학교 또는 대학에서 자격증 교재로 사용하겠다는 요청이 들어오고 있다. 나승권 교수는 “대부분 의공 관련 서적과 문제집이 국가기술자격 시험에 맞춰 정립이 되지 않아 2판에서는 NCS출제기준에 맞춰 수험생들의 자격증 취득에 실질적 도움을 주기 위해 7권을 집필했다”고 말했다.최영재가
2019.03.28.	PRESSian	베트남 리타이또 국제대학, 한국폴리텍Ⅶ대학 방문	학교 설립·가 '노하우' 배워... [석동재 가(=(경남)] 베트남 리타이또 국제대학 관계자들이 지난 28일 학교 설립을 위한 벤치마킹을 배우기 위해 한국폴리텍Ⅶ대학을 찾았다. 리타이또 국제대학은 2020년 9월 개교하는 대학으로 학생 수 6,000명 규모로 현재 베트남 하노이에서 7만2,055㎡ 크기 캠퍼스 공사가 진행 중이다. ⓒ한국폴리텍Ⅶ대학Mr. Du Dinh My 리타이또 국제대학 이사장을 포함해 6명으로 구성된 이번 방문단은 학교 설립과 가에 관한 노하우를 전수받기 위함이다. 이날 행사는 대학소개, 학과 시설 견학(기계시스템, 스마트전기, 스마트전자 등) 및 역사관 관람 순으로 진행됐다. 한편, 중국 및 일본 등 인근 국가의 직업교육기관들이 관련 Know-how 공유를 위하여 창원캠퍼스를 방문한 바 있으며 창원캠퍼스에서도 케냐 및 베트남 등에 직업훈련 인프라 구축을 위하여 소속 교원을 파견하는 등 최근 들어 창원캠퍼스를 중심으로 하는 활발한 국제교류가 이어지고 있다.석동재 가(=(경남) (035sdj@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.03.28.	매일신문	한국전문대학교육협의회, 경북 영천 폴리텍 대학 로봇캠퍼스 설립인가 추진 공식 반대	[김우정 가 kwj@imaeil.com] 한국전문대학교육협의회 이사회가 대구보건대학교에서 제127차 이사회를 진행하고 있다.한국전문대학교육협의회가 현재 경북 영천에 건립되고 있는 한국폴리텍대학 '로봇캠퍼스' 설립 인가 추진에 공식 반대 입장을 내놨다. 한국전문대교협 회장단은 지난 27일 대구보건대학교 본관 회의실에서 제127차 이사회를 열고 "로봇 산업은 신산업 분야로 국가 차원의 전략적 정책으로 추진해야 하므로 이번 영천 폴리텍 캠퍼스 신설은 재검토돼야 한다"고 의견을 모았다. 이미 로봇산업 관련학과는 대구·경북권역 3개 전문대학에서 3개 학과에 712명이 재학 중이고 또 전국적으로 14개교 924명을 모집해 가하고 있으므로 컨소시엄 형태로 인력양성을 지원하는 것이 효과적이라는 주장이다. 또 폴리텍대학의 로봇인력 양성을 위한 학생 증원은 정부의 대학구조조정 정책과 지난해 기획재정부가 발표한 폴리텍대학에서 전문대와 유사한 기능의 학위 과정을 축소한다는 정책에 반하는 것이라며 비판했다. 회장단은 "로봇산업과 관련해 현재 가 중인 전문대학에 재정을 지원해 인력을 양성하는 것이 국가재정을 절감하면서 효과적으로 목적을 달성하는 방법이다"고 주장했다.한편 폴리텍대학 로봇캠퍼스는 내년 3월 개교를 목표로 2018년 1월 착공했다. 폴리텍대학은 2020년도 4개과 총 200명 모집을 위해 지난달 13일 한국폴리텍대학 교육부 설립인가 관련 협의요청을 진행한 바 있다.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.03.28.	가	[원주소식]폴리텍대 원주캠퍼스 학장에 조광래씨 임명 등	【원주=가】권순명 가 = 조광래(62) 전 한국폴리텍대학 춘천캠퍼스 교무기획처장이 폴리텍대 원주캠퍼스 학장에 임명됐다.2019.03.28.(가=한국폴리텍대학 원주캠퍼스제공)photo@newsis.com 【원주=가】권순명 가 = ◇폴리텍대 원주캠퍼스 학장에 조광래 전 춘천캠퍼스 교무기획처장 임명한국폴리텍대학 원주캠퍼스는 신임 학장에 조광래(62) 전 폴리텍대 춘천캠퍼스 교무기획처장이 임명됐다고 28일 밝혔다. 신임 조광래 학장은 1958년 경남 삼천포 출생으로 한독부산직업훈련원을 수료한 뒤 강원대학교 산업대학원 신소재공학과를 졸업했다. 상지대 경영대학원 경영학 박사 학위를 취득했다. 조 학장은 1982년 원주직업훈련원 건축배관공과 교사로 임용돼 공직생활을 시작해 한국폴리텍대학 원주캠퍼스 산업설비자동화과 교수, 춘천캠퍼스 산업설비자동화과 교수, 춘천캠퍼스 교무기획처장 등을 지냈다. 조 학장은 오는 4월1일 취임식을 가진 후 본격적인 업무를 시작한다.◇원주시 4대 불법 주정차 가구역 주민신고제 가강원 원주시는 오는 4월 17일부터 생활불편신고 및 불법 주정차 차량 신고를 위한 주민신고제를 도입한다고 28일 밝혔다.시는 생활불편신고 및 안전신문고 등 스마트폰 앱을 통해 불법 주정차 차량을 신고할 수 있도록 안전신문고, 주민신고제를 도입한다.신고 대상 구역은 소방시설 5m 이내, 교차로 모퉁이 5m 이내, 버스정류소 10m 이내, 횡단보도 등이며 불법 주정차 차량 가 2장을 1분 간격으로 촬영해 신고하면 과태료가 부과된다. 원주시는 4대 불법 주정차 가구역에 순차적으로 차선도색 및 표지판 설치를 진행하고, 현수막 게시 및 전단지 가를 통해 홍보에 나설 계획이다.한편 시는 호저면 만종역 진입로 등 8개소에 주정차 단속 고정형 CCTV를 추가 설치해 자체적인 단속도 강화할 방침이다. gsm@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.03.28.	eTimesinternet Co	서부발전 등 35개 공공기관 '우수 공시기관' 선정	ⓒ게티이미지뱅크한국서부발전 등 35개 공공기관이 우수 공시기관으로 선정됐다.기획재정부는 28일 정부서울청사에서 공공기관가위원회를 열어 '2018년 공공기관 통합공시 점검 결과 및 후속조치'를 의결했다.335개 공공기관의 2018년 통합공시 항목을 점검한 결과 전년대비 13개 많은 35개가 우수 공시기관으로 선정됐다. 특히 한국서부발전, 인천항만공사, 국민연금공단, 신용보증기금, 예금보험공사. 한국무역보험공사, 한국에너지공단은 3년 연속 무벌점을 달성해 차기 통합공시 점검 대상에서 제외됐다.불성실 공시기관으로는 대한적십자사, 제주대학교병원, 대구경북과학기술원, 학교법인한국폴리텍, 서울대학교병원, 한국원자력의학원, 전쟁기념가회 등 7개가 선정됐다.기재부는 “불성실공시기관에는 개선계획서 제출 등 후속조치를 요청할 계획”이라고 밝혔다.이날 공공기관가위원회에서는 '공공기관 안전강화 종합대책'도 논의했다.모든 공공기관은 작업장 안전 뿐 아니라 노후 시설물 보수·보강 등 시설 안전을 포함해 '안전기본계획'을 수립하는 등 안전중심 경영체계를 구축·가하도록 했다. 추가 안전조치를 시행해야 하는 '안전관리 중점기관'은 종전 32개에서 중요 시설물 가기관 등을 추가해 97개로 확대했다.정부는 공공기관이 안전관리 강화에 필요한 인력·예산을 적극 지원한다. 위험작업장 2인 1조 근무 등을 중심으로 상반기 현장 안전인력 등 총 1400여명을 증원한다. 안전 예산과 투자를 공공기관 예산과 중장기 재무관리계획 등에 반영한다. 안전관리 역량이 우수한 업체가 낙찰 받을 수 있도록 상습 안전 법령 위반업체는 공공입찰 참가자격 심사 시 감점 처리하기로 했다.정부는 “4월 공공기관 임원을 대상으로 한 '안전 경영 워크숍', 현장 관리자 등을 대상으로 한 '현장 안전 설명회'를 개최하는 등 이번 대책이 빠른 시일 내 현장에 뿌리내릴 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.유선일 경제정책 가 ysi@etnews.com▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.03.28.	edaily	적십자사·서울대병원 등 7개 공공기관 불성실 공시 지적 받아	기재부, 개선계획서 제출 요청…경영평가도 반영서부발전 에너지공단 등 7곳 3년 연속 무벌점…점검 면제공공기관 경영정보 공개시스템 ‘알리오’ 홈페이지 첫화면. 알리오 홈페이지 제공[세종=이데일리 김형욱 가] 대한적십자사와 서울대학교병원 등 7개 공공기관이 불성실 공시로 지적을 받았다.기획재정부는 28일 정부서울청사에서 공공기관 가위원회(공운위)를 열고 올 상반기 335개 공공기관에 대한 공시 점검 결과를 발표했다.모든 공공기관은 국민의 알권리 보장 차원에서 신규 채용이나 임직원 채용정보 등 주요 경영정보를 ‘알리오’라는 공공기관 경영정보시스템에 공시해야 한다. 기재부는 공운위를 통해 매년 상·하반기에 기재사항을 빠뜨리거나 허위 정보를 올리는 지 검토한다.이번에 불성실 공시기관으로 지정된 곳은 7곳이다. △적십자사 △서울대병원 △제주대병원 △한국원자력의학원 △전쟁기념가회 △한국법인폴리텍 △대구경북과학기술원이었다. 지난해 3곳에서 4곳이 더 늘었다.올해부터 특히 채용정보를 처음 점검하면서 수시 인력채용이 많은 곳이 단계별 기재사항을 빠뜨린 곳이 많았다고 기재부는 설명했다. 불성실 공시기관 7곳의 수시 채용정보 공시 592건 중 56.1%에 오류가 있었다.이들은 알리오에 그 사실을 알려야 하며 개선계획서도 내야 한다. 기재부는 이번 점검 결과를 주무부처에 알려 공공기관 경영실적 평가에 반영토록 할 계획이다. 공공기관 경영실적 평가는 직원의 임금인상률이나 성과급 등에 직접 영향을 준다.전반적으론 우수 공시기관이 더 늘었다. 올 상반기 조사 땐 채용정보를 비롯해 조사 항목을 14개에서 18개로 늘렸으나 벌점 없는 우수 공시기관은 22개에서 35개로 12개 늘었다.특히 7개 기관은 3년 연속으로 벌점을 받지 않아 다음 통합공시 점검 제외 혜택을 받게 됐다. △한국서부발전 △인천항만공사 △국민연금공단 △신용보증기금 △예금보험공사 △한국무역보험공사 △한국에너지공단 7곳이다.기재부 관계자는 “미흡 기관에 대한 현장 컨설팅과 오류 빈발 항목에 대한 사례 중심의 교육으로 공공기관 투명성·신뢰성과 공시 품질을 높여 나가겠다”고 말했다.김형욱 (nero@edaily.co.kr)총상금 1050만원, 가 공모전 [나도 가 가다▶]이데일리 [가하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 가전재 & 재가 가＞
2019.03.28.	SBS CNBC	서울대병원·대한적십자사 등 7곳 불성실 공시기관 선정	서울대학교병원, 대한적십자사, 학교법인 한국폴리텍, 대구경북과학기술원, 제주대학교병원, 한국원자력의학원, 전쟁기념가회 등 7개 기관이 지난해 불성실 공시기관으로 지정됐습니다.기획재정부가 오늘(28일) 내놓은 '2018년 통합공시 점검결과'를 보면, 불성실 공시기관은 총 335개 공공기관 중 7곳입니다. 1년 전보다 3곳이 늘었습니다.불성실 공시기관은 벌점 40점을 초과하거나 2년 연속 벌점 20점을 초과하며 1년 전보다 벌점이 증가한 기관입니다.기재부는 "이번 채용정보를 최초 점검함에 따라 수시인력 채용이 빈번한 기관에서 단계별 기재사항 누락하는 사례가 일시적으로 증가했다"고 전했습니다.실제 불성실기관의 수시 채용정보 공시 592건 중 56.1%에서 오류가 발견됐습니다.우수 공시기관은 35곳으로 1년 전보다 13곳 증가했습니다.기재부는 이번 점검 결과를 ‘공기업·준정부기관 경영실적 평가'에 반영할 계획입니다.또한 우수 및 불성실 공시기관은 공공기관 경영정보 공개시스템 '알리오'에 게시하고, 불성실공시기관에 대해서는 개선계획서를 받을 계획입니다. 장가희 가(gani@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [가 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 가전재-재가 가
2019.03.28.	데일리안	작년 불성실공시 공공기관 7곳…채용공시 오류 등 지적	335개 공공기관 대상 상반기 점검, 대한적십자사·제주대학교병원 등 7개 기관 불성실 대한적십자사·제주대학교병원·대구경북과학기술원·학교법인한국폴리텍·서울대학교병원·한국원자력의학원·전쟁기념가회 등 7개 공공기관이 지난해 불성실 공시기관으로 평가됐다. 한국서부발전과 인천항만공사, 국민연금공단, 신용보증기금, 예금보험공사 등 35개 공공기관은 우수 공시기관에 이름을 올렸다.기획재정부는 28일 오전 정부서울청사에서 공공기관가위원회를 열고 ‘2018년 공공기관 통합공시 점검 결과 및 후속조치’를 의결했다. 기재부가 335개 공공기관의 작년 통합공시 항목을 점검한 결과, 전년대비 우수 공시기관이 확대됐고 불성실 공시기관으로 벌점을 초과한 기관도 일부 증가했다. 연도별 통합공시 점검 결과 ⓒ기재부점검대상인 335개 공공기관은 공공기관 임원 변경 등을 포함한 경영정보를 공공기관 경영정보시스템인 ‘알리오’에 공시해야 한다. 기재부는 올해부터 공시 업무부담을 줄이기 위해 상·하반기로 나눠 연 2회 점검했으며, 통합공시 항목 40개 중 상반기에는 10개(신규채용·복리후생비·요약 재무상태표 등) 항목을, 하반기에 8개(임직원 채용정보·납세정보 등) 항목을 점검했다. 단, 채용비리 근절을 위해 신규채용과 임직원 채용정보는 상·하반기 모두 점검했다.상반기 점검 결과, 불성실 공시기관은 지난해 3개에서 올해 7개로 증가했다. 불성실 공시기관은 벌점 40점 초과, 2년 연속 벌점 20점을 초과하면서 전년대비 벌점이 증가한 곳으로, 수시 채용정보 공시 592 건 게시 중 56.1%의 오류가 지적됐다.기재부는 불성실 공시기관 증가에 대해 채용정보를 최초 점검함에 따라 수시인력 채용이 빈번한 기관에서 단계별 기재 사항이 누락돼 일시적으로 증가한 것이라고 설명했다.최근 3년 동안 벌점이 지속 감소하고 지난해 무벌점인 우수 공시기관은 35개로 1년 사이에 13개 증가했다. 특히 한국서부발전·인천항만공사·국민연금공단·신용보증기금·예금보험공사·한국무역보험공사·한국에너지공단 등 7곳은 3년 연속 무벌점 기관 평가를 받았다. 이들 7개 기관은 차기 통합공시 점검에서 제외된다.기재부는 불성실공시기관에 대해서는 개선계획서 제출을 요청하고, 현장 컨설팅 실시, 사례 중심 교육 등의 후속조치도 취할 계획이다.이 같은 공기업·준정부기관에 대한 점검결과는 기재부가 시행하는 ‘공기업·준정부기관 경영실적 평가’에 반영되며, ‘경영실적 평가’에 반영토록 주무부처에도 통보할 예정이다. 데일리안 이소희 가 (aswith@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 가전재, 변형, 가가 가
2019.03.28.	연합가	적십자사·서울대병원 등 7곳 정보공시 불성실 공공기관	(세종=연합가) 김경윤 가 = 대한적십자사와 서울대병원 등 7개 공공기관이 경영정보를 제대로 공시하지 않았다는 지적을 받았다.[알리오 홈페이지 캡처]    기획재정부는 28일 335개 공공기관의 통합 공시 실태를 점검해 대한적십자사, 서울대병원, 제주대병원, 대구경북과학기술원, 한국폴리텍, 한국원자력의학원, 전쟁기념가회 등 7개 기관을 불성실 공시기관으로 지정했다.    점검에서 벌점이 40점을 초과하거나, 2년 연속 벌점 20점을 넘기고 전년보다 벌점이 늘어난 경우에 불성실 공시기관으로 지정된다.    이번 점검 대상은 신규채용과 투자 현황, 복리후생비, 임직원 채용정보 등 18개 항목이었다.    이들 기관은 수시채용을 빈번하게 진행하던 와중에 수시채용 단계별 기재사항을 누락한 경우가 많은 것으로 나타났다.    한국서부발전, 인천항만공사, 국민연금공단, 신용보증기금, 예금보험공사, 한국무역보험공사, 한국에너지공단 등 35곳은 우수 공시기관으로 지정됐다.    이번 점검결과는 기재부의 공기업·준정부 기관 경영실적 평가에 반영된다. 불성실 공시기관은 개선계획서를 제출해야 한다.    heeva@yna.co.kr▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.03.28.	가1	지난해 우수 공시기관 13개 증가…7곳 차기점검 제외	2018년 공공기관 통합공시 점검결과 및 후속조치© News1(서울=가1) 양재상 가 = 정부가 공공기관 335곳의 지난해 통합공시 항목을 점검한 결과 우수 공시기관의 수가 전년대비 증가한 것으로 나타났다. 3년 연속 무벌점을 달성한 공시기관 7곳은 차기 점검대상에서 제외하기로 했다.28일 기획재정부는 서울 종로구 정부서울청사에서 공공기관가위원회를 개최해 이같은 내용을 담은 '2018년 공공기관 통합공시 점검 결과 및 후속조치'를 의결했다.점검 결과 지난 2016년부터 3년 동안 벌점이 계속 감소하고 지난해 무벌점을 기록한 우수 공시기관은 35개로 전년대비 13개 증가했다.기재부는 "공공기관의 공시 정확도 제고 노력, 점검반과 함께하는 현장 컨설팅을 통한 공시기관 지원, 연 2회 점검에 따른 공시오류 즉시 수정 등에 기인한 결과"라고 설명했다.반면 벌점이 40점을 초과하거나 2년 연속으로 20점을 넘어서고 전년대비 벌점이 증가한 불성실 공시기관은 7개로 전년대비 4개 증가했다. 기재부 관계자는 이번에 채용정보 내 채용단계를 처음으로 점검하면서 일부 기관에서 기재사항 누락 등 실수가 발생해 증가했다고 설명했다.불성실 공시기관은 Δ대한적십자사 Δ제주대학교병원 Δ대구경북과학기술원 Δ학교법인한국폴리텍 Δ서울대학교병원 Δ한국원자력의학원 Δ전쟁기념가회 등이다.기재부는 우수 및 불성실 공시기관은 공공기관 경영정보시스템(알리오)에 지정 사실을 게시하고, 35개 우수 공시기관 중 3년 연속 무벌점을 달성한 7개 기관은 차기 통합공시 점검에서 제외할 계획이다. 불성실 공시기관은 개선계획서 제출 등 후속조치를 취할 방침이다.3년 연속 무벌점으로 차기 점검대상에서 제외되는 공공기관은 Δ한국서부발전㈜ Δ인천항만공사 Δ국민연금공단 Δ신용보증기금 Δ예금보험공사 Δ한국무역보험공사 Δ한국에너지공단 등이다.francis@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.03.28.	매경닷컴	[대한민국 최고의 경영대상] 구연찬 장암칼스 회장 "독보적인 기술력으로 특수윤활유 전세계 수출"	장암칼스는 특수윤활유 부문에서 독보적인 기술력을 자랑하는 강소기업이다. 아시아 최대 규모의 아산공장에 최첨단 자동화설비를 갖췄다. 420여 종의 특수윤활유를 생산해 국내 완성차 업체와 전 세계 20여 개국으로 수출하고 있다.1988년 윤활제의 국산화 개발에 참여한 장암칼스는 2년만에 18종에 이르는 특수윤활유를 국산화했다. 이를 시작으로 자동차 구동 섀시 부문의 핵심 부문인 CV조인트용 윤활유, 피막형 고체 윤활제, 세계에서 세 번째로 개발에 성공한 친환경 생분해성 그리스에 이르기까지 윤활제 국산화의 역사를 쓰고 있다.1980년 가 초기 윤활유 시장이 활성화되지 않았지만 우수 인력을 확보해 자체 기술연구소를 세웠고, 최첨단 연구시험 설비를 갖추는 등 투자를 아끼지 않았다. 현재 아산공장에서 가동되는 시험검사 및 연구장비에 투자된 금액만 해도 150억원이 넘는다.◆글로벌 기업으로 발돋움 위한 혁신의 시작장암칼스가 해외시장 개척에 나선 것은 2000년대 중반부터다. 2004년 국내 최초이자 전세계적으로는 네번째인 친환경 그리스(Grease, Vagerail KS-530)를 자체 개발하면서 수출시장 문을 여는 계기가 됐다. 전량 수입에 의존하던 제품을 국산화해 해외 업체들이 장악하고 있던 특수윤활유시장에 자리를 잡은 동시에 특수윤활유의 수입 가격을 낮췄다.2014년에는 5년에 걸쳐 진행된 미국 GM의 특수 윤활유 테스트를 1등으로 통과하기도 했다. 이에 2011년부터는 GM에 공급하던 물량이 크게 늘어 700만 달러짜리 공급계약도 맺었다. 일본 자동차부품 업체인 미츠바(Mitsuba)와 소형베어링에 들어가는 그리스 개발에 성공하면서 2015년부터 미츠바 필리핀공장에 소형베어링용 그리스를 납품했고, 향후 멕시코 미주공장에 공급을 확대할 예정이다. 2011년 완공한 충남 아산공장(2만 9750㎡)에서는 450여 가지에 이르는 특수윤활유를 생산한다. 거래처는 국내 400곳, 해외 22개국에 이른다. 이런 과정을 거쳐 연 매출액 30억원짜리 회사는 300억원 규모로 성장했다. 2017년에는 미국 시장 공략에 박차를 가했다. KOTRA 지사화 가를 통해 자동차 최대 시장인 미국 디트로이트와 일본 도쿄를 기점으로 세계 시장 확대에 나서고 있다.최근에는 몇 년간 심혈을 기울여온 미국 자동차 시장 진입을 눈앞에 두고 있다. CV 조인트 시뮬레이션 장비를 추가로 1대 더 도입해 연구개발 인프라를 한층 더 확충한 것이 주효해 미국 GM사와 제품 공급 계약을 곧 체결할 예정이다. 미국 시장을 교두보로 멕시코 등의 시장에도 진출하기 위해 미국 현지 공장 설립도 계획 중이다.◆직원 복지 정책과 기부 통한 사회환원 활발직원 복지에도 아낌없이 투자하는 장암칼스는 결혼 시 배우자 수당을, 자녀를 낳으면 출산수당 20만원을 지급한다. 부모님을 모시고 사는 직원에겐 경로수당을 비롯해 직원의 직무향상을 위한 학원비, 전원 전문대학 이상 졸업을 목표로 등록금을 지원하고 있다. 연말마다 10년, 20년, 30년 장기근속자와 우수사원을 선발해 특별휴가를 주고 있다. 구연찬 회장은 "직원들은 회사의 모든 가치이며, 회사 비전을 공유하고 이익을 나누는데 인색하지 않아야 회사 미래가 밝다"며 "기술력과 직원에 대한 투자로 좋은 회사를 만들겠다"고 다짐했다.기부를 통한 사회 환원에도 활발하다. 구 회장은 지난 1월 30일 아산시청에서 지역 내 취약계층 지원을 위한 사회복지공동모금회 1억원 이상 개인 고액기부자 클럽인 아너 소사이어티 아산 5호, 충남 78호 회원으로 가입했다.2016년까지는 사단법인 아산시 기업인협의회 회장을 맡으면서 지역 소외된 계층을 위해 나눔의 활동을 해왔으며 이후에도 지역 대학에 장학금 및 대학발전기부금 등 지역을 위해 꾸준한 후원을 아끼지 않고 있다.이 외에도 한국폴리텍대학 아산캠퍼스 대학발전을 위해 학생들의 교육여건 개선과 발전에 기여해 왔으며, 지난 2017년 한국폴리텍대학 아산캠퍼스에 대학발전기금으로 1억원 기부와 장학금 1200만원을 기탁한 바 있다.[디지털가국 이미연 가]▶매경 가레터 '매콤달콤'을 지금 가하세요▶가 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.03.28.	PRESSian	한국폴리텍Ⅲ(강원)대학, 참人폴리텍 인성교육	4월 18일까지 신입생 1012명 대상 [서동일 가(=춘천)] 정부산하 국책특수대학인 한국폴리텍Ⅲ(강원)대학(학장 이상권)은 2019학년도 신입생을 대상으로 ‘기술을 빚다, 인성을 담다’는 주제아래 참人폴리텍 인성교육을 실시한다. 참人폴리텍 인성교육은 기술(기능)인으로서의 자긍심을 함양하고 재학기간 동안 자기개발 로드맵 형성을 통해 올바른 인성과 가치관을 겸비, 인문학적 소양을 갖춘 기술인으로 도약하는 계기를 제공하는 폴리텍만의 프로그램이다. ▲한국폴리텍Ⅲ(강원)대학은 2019학년도 신입생을 대상으로 '기술을 빚다, 인성을 담다'는 주제아래 참人폴리텍 인성교육을 실시한다. ⓒ춘천폴리텍대학한국폴리텍Ⅲ(강원)대학은 춘천, 원주, 강릉캠퍼스에서 2년제 학위과정, 전문기술과정, 하이테크과정 등 신입생 1012명을 대상으로 3월 26일부터 4월 18일까지 참人폴리텍 인성교육을 진행한다. 2년제 학위과정은 총4회, 전문기술과정 및 하이테크과정은 총5회 실시하며, 1회차에는 각 캠퍼스 강당에서 자아인식, 팀워크, 자기관리에 대해 집체교육을 진행하고, 이후에는 반별로 소그룹으로 나누어 리더십, 자기개발, 대인관계능력, 시간관리능력 등을 교육한다. 춘천캠퍼스에서는 27일 춘천1캠퍼스 강당에서 팀워크 향상을 위한 퍼포먼스를 진행했고, 성폭력․가정폭력예방 교육과 함께 대한민국 명장(556호) 박병준씨를 초청해 “폴리텍에서 시작될 빛나는 미래”를 주제로 특강을 했다. ▲한국폴리텍Ⅲ(강원)대학은 2019학년도 신입생을 대상으로 '기술을 빚다, 인성을 담다'는 주제아래 참人폴리텍 인성교육을 실시한다. ⓒ춘천폴리텍대학 박병준 명장은 “먼저, 내가 좋아하는 것을 찾고, 멘토를 정해 따라하며, 그 꿈을 향해 열정을 가지고 끊임없이 도전하다보니 명장이 되었다”며, “주어진 현실에 최선을 다하고, 끝없는 도전과 식지 않는 열정으로 자신의 인생은 자신이 설계해야 한다”고 강조했다.이상권 학장은 “4차 산업혁명시대에는 사회인으로 살아가는데 필요한 대인 관계 능력, 협업하고 갈등을 줄이기 위해 필요한 의사 소통 능력이 매우 중요하다”며, “참人폴리텍 인성교육을 통해 학생들이 자신의 잠재된 핵심역량을 개발하여 직업의식을 확고히 하고, 시대적, 환경적 변화에 유연하게 대처할 수 있기를 희망한다”고 말했다.서동일 가(=춘천) (tami80@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶가 프레시안 채널 가 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 가전재 및 재가가
2019.03.28.	강원일보	[포토가]폴리텍Ⅲ 춘천캠퍼스 인성교육	한국폴리텍Ⅲ대학 춘천캠퍼스(학장:이상권)는 27일 춘천시 동산면 1캠퍼스에서 2019학년도 신입생을 대상으로 참인(人)폴리텍 인성교육을 실시했다.
2019.03.28.	헤럴드경제	[공직자 재산공개]이재갑 고용노동부 장관 8억9200만원 신고	이재갑 고용노동부 장관 [헤럴드DB]고용노동 분야 최고 재산가는 32억4000만원 신고한 박준성 중노위원장[헤럴드경제=김대우 가]이재갑 고용노동부 장관은 8억9200만원 규모의 재산을 신고했다.정부공직자윤리위원회가 28일 공개한 고위공직자 재산 신고 내역에 따르면 작년12월 말 기준으로 이 장관의 재산 규모는 8억9276만원이었다. 이 장관이 작년 8월 취임 당시 신고한 재산 규모(8억8976만원)에 비해 정확히 300만원이 늘었다. 이 장관의 재산에서 대부분을 차지한 것은 서울 서초구에 있는 연립주택이었다. 임서정 고용부 차관은 작년보다 2억원 가량 줄어든 10억9724만원 규모의 재산을 신고했다. 산하기관장 가운데 심경우 근로복지공단 이사장은 8억6321만원, 김동만 산업인력공단 이사장은 31억9567만원, 박두용 산업안전보건공단 이사장은 6억7414만원, 이석행 한국폴리텍 이사장은 6억444만원, 이정식 노사발전재단 사무총장은 8억1519만원을 각각 신고했다.고용부와 관계기관 고위 공무원 가운데 신고액이 가장 많은 인사는 박준성 중앙노동위원회 위원장으로 작년보다 1억8292만원 늘어난 32억4481만원을 신고했다. 박 위원장의 재산 변동은 대부분 부동산 가액 인상에 따른 것이다. 박위원장은 본인 명의의 골프장 회원권을 2억5000만원에, 배우자 명의로 보석(다이아몬드)과 명품시계(까르띠에)를 각각 1000만원으로 신고해 눈길을 끌었다.dewkim@heraldcorp.com▶가에서 헤럴드경제 채널 가하기▶신박한 생활필수템 최대 반값할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 가 전재 및 재가 가 -
2019.03.28.	가	[공직자 재산공개]이재갑 고용장관 8억9천만 신고…18명 중 15위	박준성 중노위원장, 고용부 고위공직자 중 32억 가장 많아이석행 폴리텍 이사장, 본인 명의 3대 등 차량 5대나 신고【서울=가】강세훈 가 = 이재갑 고용노동부 장관의 재산이 지난해 300만원 증가해 8억9200만원으로 나타났다. 정부공직자윤리위원회가 28일 공개한 고위 공직자 정기 재산변동사항 신고내용에 따르면 작년 12월 말 기준 이 장관 재산은 8억 9276만 원으로, 전년보다 300만원 늘었다. 이 장관은 본인과 배우자 명의의 서울 서초구 방배동 소재 연립주택(10억3000만원)과 본인·배우자·장녀 소유의 토지(1억2051만원) 등을 신고했다.  본인과 배우자 명의의 2015년식 알페온 차량(2452만원)도 재산 신고 항목에 포함됐다. 채무는 3억316만원을 신고했다.이 장관의 재산은 정부 국무총리·국무위원 18명 중 15위에 해당하는 수준으로 상대적으로 적은 편에 속한다. 이 장관보다 재산이 적은 국무위원은 조명균 통일부 장관(7억9762만원), 유은혜 부총리 겸 교육부 장관(2억6275만원), 진선미 여가부 장관(-13억8697만원) 등이다.   고용부 임서정 차관의 재산 총액은 10억9723만 원으로 전년보다 2억82만원 줄었다. 박화진 기획조정실장은 13억8346만원, 안경덕 노동정책실장은 7억9602만원, 이수영 중앙노동위원회 사무처장은 14억3955만원, 조병기 서울지방노동위원장은 13억594만원을 각각 재산 총액으로 신고했다.박준성 중앙노동위원장은 고용부 고위공직자와 산하기관 기관장 가운데 가장 많은 32억4481만원을 신고했다. 박 위원장 재산은 전년보다 1억8292만원 증가한 것이다. 박 위원장은 본인 명의의 서울 강남구 수서동 소재 단독주택(13억6000만원)과 경기도 성남시 분당구 소재 복합건물(7억4184만원), 배우자 명의의 서울 강남구 수서동 소재 오피스텔(5억1650만원) 등을 신고했다.심경우 근로복지공단 이사장은 전년보다 4029만원 늘어난 8억6321만원을 재산 총액으로 신고했고, 김동만 한국산업인력공단 이사장은 5억7678만원 늘어난 31억9567만원을 신고했다. 박두용 산업안전보건공단 이사장은 6584만원 늘어난 6억7414만원, 조종란 장애인고용공단 이사장은 1억5549만원 늘어난 6억5014만원을 신고했다. 이석행 한국폴리텍 이사장은 8728만원 늘어난 6억444만원, 이재흥 한국고용정보원장은 3840만원 늘어난 9억3588만원을 신고했다.이석행 이사장의 경우 본인 명의의 차량 3대(렉스턴, 투싼, 무쏘)와 장남 명의의 차량 2대(말리부, 스파크) 등 총 5대를 보유하고 있어 눈길을 끈다. 이정식 노사발전재단 사무총장은 1억3939만원 늘어난 8억1519만원, 김인선 한국사회적기업진흥원장은 전년보다 2343만원 늘어난 13억7758만원을 신고했다.kangse@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.03.27.	가1	전문대교협 "폴리텍大 로봇 캠퍼스 신설, 인근 전문대학 고사"	회장단, 영천 폴리텍대 로봇캠퍼스 추진 반대 입장 모아이기우 전문대교협 회장© News1(서울=가1) 이진호 가 = 한국전문대학교육협의회(전문대교협)가 한국 폴리텍대학이 경북 영천에 '로봇캠퍼스' 설립을 추진하는 것에 반대 입장을 분명히 했다. 전문대교협은 27일 대구보건대학교에서 열린 제127차 이사회에서 회장단이 이같은 입장을 정리했다고 밝혔다. 현장실무 전문인을 양성하는 국책특수대학인 한국 폴리텍대는 올 가을 경북 영천에 로봇 캠퍼스 설립을 목표로 공사를 진행하고 있다. 전문대교협 회장단은 이날 "폴리텍대학만 정원을 늘리는 것은 불공평한 처사"라며 "로봇캠퍼스 신설은 전문대와 유사한 학위과정을 축소하겠다는 폴리텍대 정책에도 맞지 않는 정책"이라고 지적했다. 이들은 "전문대에서도 이미 관련 전공을 가하는 만큼, 국가재정을 전문대에 지원해 로봇 관련 인력을 양성하는게 재정을 절약할 수 있는 방법"이라고 덧붙였다.전문대교협에 따르면 폴리텍대 로봇캠퍼스 설립이 추진되는 영천 지역 인근 3개 전문대에서 관련 전공을 가하고 있다. 전국적으로 14곳의 전문대에서 로봇 관련 전공을 가한다. 폴리텍대 로봇 캠퍼스가 신설되면 전문대의 로봇 관련 전공은 고사될 거라는 게 전문대교협의 생각이다.전문대교협 관계자는 "미래사회에 주력해야 할 신산업 분야인 로봇 산업은 국가 차원의 전략적 정책으로 추진해야 한다"면서 "이번 영천의 폴리텍대 로봇 캠퍼스 신설은 추진은 재검토돼야 한다"고 강조했다.jinho26@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.03.27.	가	[성남소식] 의회, 결산검사위원 위촉장 수여 등	성남시의회 결산검사위원 5명이 27일 임명됐다. (가제공=성남시의회)【성남=가】 이준구 가= ◇성남시의회, 결산검사위원 위촉장 수여성남시의회는 27일 의장실에서 2018회계연도 결산검사위원 5명에게 위촉장 수여했다.이날 위촉된 결산검사위원은 시의회 최현백 의원을 대표위원으로 회계 및 재정분야에 전문지식이 있는 공인회계사 2명, 세무사 2명 등 모두 5명이다.위원들은 27일부터 4월15일까지 20일간 2018 회계연도 세입·세출 결산, 계속비와 명시·사고이월 가비의 결산, 채권 및 채무 결산, 재산 및 기금의 결산 등 성남시 재정전반을 검사하게 된다.  한국폴리텍대학 성남캠퍼스는 27일 성남캠퍼스 본관 2층 회의실에서 성남상공회의소와 산학협력협약을 체결했다. (가제공=폴리텍대학)  ◇폴리텍대학성남캠퍼스-상의 산학협력 한국폴리텍대학 성남캠퍼스는 27일 성남캠퍼스 본관 2층 회의실에서 성남상공회의소와 산학협력협약을 체결했다. 이날 MOU는 폴리텍대학의 인력 양성가를 판교테크노밸리 중심으로 확대하고자 하는 취지에서 마련됐으며 양 측은 대학의 인력 양성, 기술향상교육이 관내 기업들에게 생산성 향상과 직결되고 서로 매칭할 수 있도록 노력하기로 했다.◇ 청소년의 취미생활· 여가활동 지원성남시청소년지원센터 꿈드림은 오는 4월 2일부터 12월 26일까지 꿈드림 소속 및 지역 유관기관과 협력하여 학교 밖 청소년의 건강한 여가생활을 위한 문화활동을 지원한다. 성남시청소년상담복지센터.주요활동은 예·체능분야의 수영 농구 통기타 공예 목공예 볼링 탁구 프로그램으로 구성돼 있으며 스포츠 등 관람, 연합축제, 성장캠프 등도 함께 지원한다.참가신청 및 문의는 성남시청소년상담복지센터(031-729-9171~6)로 하면 된다.lpkk12088@hanmail.net▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.03.27.	가1	기장군-한국폴리텍대학교, 학생 정신건강증진 업무협약	부산 기장군과 한국폴리텍대학교 동부산캠퍼스는 관내 대학생들의 정신건강증진을 위한 업무 협약을 체결했다.(기장군 제공)© 가1(부산=가1) 박세진 가 = 부산 기장군 정신건강복지센터는 한국폴리텍대학교 동부산캠퍼스에서 관내 대학생의 정신건강증진을 위한 업무 협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 기장군은 지난해부터 해운대백병원과 정신건강복지센터의 위탁 가를 체결해 관내 학생·직장인·취약계층 등을 대상으로 정신건강검사 캠페인, 스트레스 관리 교육 및 정신질환자 복지를 위한 다양한 가를 시행하고 있다. 또 관내 국립수산과학관과 연계해 가를 추진한 결과 지난해 12월 28일 해양수산부 장관 표창을 받기도 했다. 한국폴리텍대학교 동부산캠퍼스는 1972년부터 부산의 직업교육을 책임지고 있는 관내 유일 대학으로 이번 업무 협약을 통해 관내 대학생들의 정신건강증진을 위한 상담·교육·캠페인 등 다양한 활동을 추진하게 된다.정신건강복지센터 관계자는 "해당 기관과 함께 산학협력 취지에 맞게끔 지속적인 교류를 유지하고 이를 통해 관내 대학생들의 정신건강 증진을 도모해나갈 예정이다"고 밝혔다.sjpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.03.27.	YTN	[생생경제] 반도체 중소기업이 전하는 중소기업 현실과 미래	■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 가 PD■ 대담 : 강호영 기가레인 반도체장비가부 상무, 이한빈 기가레인 양산기술팀 사원, 전상철 한국폴리텍대학 반도체시스템 학과장 교수[생생경제] 반도체 중소기업이 전하는 중소기업 현실과 미래[관련 동영상 보기]◇ 가 PD(이하 가)> '배움이 일자리다' 시간입니다. 제대로 된 배움을 통해 제대로 된 일자리를 얻는 것이 무엇보다 중요할 텐데요. 오늘은 탄탄한 중소기업의 일자리 이야기를 나눠볼까 합니다. 중소기업 중앙회가 지난 1월 발표한 중소기업 최신 현황 자료에 따르면요. 2016년 기준 우리나라 전체 기업체 355만 929개 중 중소기업이 354만 7101개로 전체 기업의 99.9%라고 합니다. 저도 이 수치를 보고 새삼 놀랐는데요. 종사자 수도 1435만 7006명으로 전체 종사자 중 82.2%를 차지한다고 하니까요. 대한민국을 움직이는 원동력은 중소기업에서 나온다고 해도 과언이 아닐 것 같습니다. 오늘도 대한민국의 힘, 중소기업을 가하시는 분과 거기에서 근무하시는 분, 그리고 우수한 인재를 교육하시는 분, 이렇게 세 분 모셨습니다. 안녕하세요?◆ 전상철 한국폴리텍대학 반도체시스템 학과장 교수(이하 전상철)> 안녕하세요. 저는 한국폴리텍대학 청주캠퍼스에 있는 반도체시스템과 교수 전상철입니다. 반갑습니다.◆ 강호영 기가레인 반도체장비가부 상무(이하 강호영)> 네, 반갑습니다. 기가레인 반도체장비가부 강호영 상무입니다. ◆ 이한빈 기가레인 양산기술팀 사원(이하 이한빈)> 네, 안녕하세요. 기가레인 양산기술팀 이한빈 사원입니다.◇ 가> 오늘 중소기업 대표로 나오신 기업은 기가레인입니다. 기가레인이 어떤 회사인지 강 상무님께서 설명을 해주실까요?◆ 강호영> 저희 기가레인은 5G 시대에 꼭 필요한 중요 기술을 구현하기 위한 핵심 장비와 부품을 만드는 첨단 기술을 보유한 회사입니다. 저희 회사는 세계 1위의 시장 점유율을 가지고 있는 사파이어 엣지 장비와 세계 최초로 완전 자동화된 6인치 프린트 장치를 제조하는 장비가부와 RF 가부, 그리고 반도체 장비 트레이딩 가를 하는 세트가부, 이렇게 세 개로 구성되어 있습니다.◇ 가> 중요한 건 반도체 장비에 관련한 기업이신 거죠? 사실 중소기업이, 특히 제조업이 어렵습니다. 반도체 업체가 특히 요즘에 또 어렵다는 소식을 제가 듣기는 했는데, 현장 분위기는 어때요?◆ 강호영> 네, 말씀하신 것처럼 매우 어려운 상황입니다. 특히 최근에 미중 무역전쟁이 장기화되면서 저희와 같이 중국 수출 비중이 높은 중소기업들이 더욱 어려운 상황인데요. 하지만 저희만의 차별화된 기술력을 바탕으로 기존 제품들의 경쟁력을 높이고 있고, 또 핵심적인 장비와 부품을 만들어서 새로운 시장을 개척하려고 노력하고 있습니다.◇ 가> 교수님, 반도체시스템과 학과장이세요. 반도체 하면 대한민국 수출 역군 아니겠습니까? 세계적으로 우리 반도체 기술이 경쟁력 있는 분야인 거죠?◆ 전상철> 네, 맞습니다. 반도체 시장은 경쟁사와의 기술력 싸움이고요. 주변 환경에 아주 민감한데요. 제 얘기를 잠깐 하자면, 저도 입사했을 때 반도체 경기가 최고 호황이었습니다. 그래서 신입사원이지만, 별로 기여한 것도 없었어요. 그런데 들어가자마자 보너스도 주고, 좋은 회사 같다는 생각을 했죠. 그런데 한 1~2년 후에 IMF라든가, 빅딜, 이런 사회적 위기가 찾아왔고요. 반도체 시장에서도 살아남느냐, 아니면 사라지느냐 하는 위험한 상황이 전 세계적으로 치열하게 전개됐어요. 그래서 그런 싸움에서 살아남기 위해서 부단한 노력을 했던 기억이 나고요. 그런 어려웠던 시기를 저희는 과감한 투자와 기술력으로 극복했고, 2000년도부터는 반도체 수출 비중이 우리나라 전체 항목에서 약 15% 이상 차지하면서 부동의 1위로 국가 수출 경쟁력을 이끌었고요. 현재는 우리나라 기업들이 메모리 분야에서 반도체 세계 시장 점유율 1, 2위를 달리고 있죠.◇ 가> 그러면 교수님도 산업체에서 근무를 하시다가 학교로 오신 거네요?◆ 전상철> 네, 저는 첫 직장이 LG 반도체였습니다. 지금의 SK 하이닉스반도체죠. 그곳에서 10년 동안 반도체 제조 실무 업무를 담당했었고요. 이직해서는 반도체와 나노기술 연구하는 정보출현 기관에서도 약 10년 정도 근무했어요. 그리고 지금은 산업체와 연구소에서 익힌 기술과 노하우를 우리 폴리텍 학생들에게 전달해주고자 폴리텍 대학에서 학생들과 함께 생활한지 5년 정도 되어 가고 있네요.◇ 가> 오늘 제가 오프닝에서 SK 하이닉스의 용인 반도체 공장 설립 허가 소식 전해드렸는데, 반가우셨겠어요?◆ 전상철> 네, 무려 120조 정도 투자된다고 하니 저희로서는 반가운 소식입니다.◇ 가> 폴리텍에서 공부하는 학생들이 갈 곳이 더 많아졌고요. 그러다 보니까 교수로서도 반가우실 것 같은데요. 상무님은 그러면 폴리텍대학과 인연이 어떻게 시작되신 거예요?◆ 강호영> 작년 10월쯤 제가 회사 신규인력 채용을 위해서 반도체 관련 학과를 찾던 중에 폴리텍대학에 반도체시스템과가 있다는 것을 알게 되었고, 교수님께서 캠퍼스에서 채용 설명회를 할 수 있는 기회를 주셨습니다. 그 자리에서 이한빈 군이 저희 회사에 대해 적극적인 관심을 보였고, 그 이후에 입사 지원을 하면서 이렇게 기가레인 가족이 되었습니다.◇ 가> 회사 채용 설명회를 폴리텍에서 하셨고, 그 자리에서 지금 오늘 나온 한빈 씨를 보신 거군요.◆ 강호영> 네. ◇ 가> 제가 한빈 씨한테 물어보기 전에 실제 반도체 분야에 일할 인력들이 많지 않다는 보도들이 나오는데, 정말 그렇습니까?◆ 강호영> 네, 그렇습니다. 저희들, 특히 중소기업 입장에서는 인력을 구하기가 굉장히 어려운 게 현실입니다. ◇ 가> 반도체가 이렇게 전망이 밝은데도 사람을 구하기가 쉽지 않군요. 그래서 폴리텍대학에서 공부하는 학생들을 데리고 올 수 있다면, 일석이조일 것 같은데요. 폴리텍 출신, 한빈 씨 고용해보니까 어떠세요?◆ 강호영> 사실 입사 후에 곧바로 독자적인 업무를 하기는 힘듭니다. 하지만 한빈 군 같은 경우에는 현장 적응도 굉장히 빠른 편이고, 아마 학교에서 배운 기술 이론이나 실습 덕분이 아닌가 생각합니다. 실제 지금 입사한지 몇 개월 안 됐는데, 업무에 빨리 적응하고 있고, 짧은 기간에 기대 이상의 역할을 하고 있습니다.◇ 가> 상무님이 이렇게 칭찬해주셨는데, 어떠세요?◆ 이한빈> 부끄러워서 말을 못 하겠습니다.◇ 가> 한빈 씨는 첫 번째 직장이에요?◆ 이한빈> 네. ◇ 가> 그러면 학교 설명회에 기가레인이 와서 설명하니까 어떤 부분이 매력적으로 다가왔어요? ◆ 이한빈> 첫 번째로는 LED Etcher 분야 장비 중에서도 국내에서나 세계에서나 1위 기업이고, 그리고 처음에는 잘 알지 못했어요. 그런데 궁금증이 확산되다 보니까 알아보고, 그러다 보니 기가레인에 점점 더 빠져들게 되고, 그렇게 하면서 온 것 같아요.◇ 가> 중소기업에서 일한다는 건 많은 것을 배울 수도 있고, 또 어떻게 보면 대기업에서 누릴 수 있는 혜택들을 못 누린다는 단점도 있을 텐데요. 중소기업에서 배우는 장점, 다니는 장점이 뭐가 있다고 생각하세요?◆ 이한빈> 우선은 그전에 저도 일단 대기업을 선호했었지만, 대기업도 그 나름대로의 한계점이 있듯이요. 그리고 저는 상무님과의 만남, 그리고 교수님 추천서, 이런 것을 통해서 여기 온 것에 대해서는 후회가 없고요. 또 중소기업이라고 실무 경험을 빠르게 배울 수 있다는 장점이 있어서 오히려 더 현장에 나가서 빨리 배울 수 있는 게 장점이라고 생각해요.◇ 가> 상무님, 어떻습니까? 기가레인 같은 중소기업 입장에서 유능한 인재를 영입하기 위해 아무래도 대기업보다는 복지나 임금 같은 부분이 어려울 수 있으니까 다른 부분에 신경을 많이 쓰실 것 같은데요. 기가레인만의 장점 같은 것이 있습니까?◆ 강호영> 저희 기가레인은 기본적으로 성과주의 기업 문화를 기반으로 하는 인사제도를 가하고 있고요. 그래서 고성과자에게는 저희 업계 최고 수준의 보상과 향후 커리어 비전을 제공하고 있습니다. 그래서 똑같이 입사를 하더라도 2, 3년 뒤에는 동료보다 2배 이상의 처우를 받을 수 있는 경우도 있습니다.◇ 가> 한빈 씨가 지금 교수님 재직 중인 학과를 졸업한 거죠?◆ 전상철> 네, 맞습니다. 한빈 군은 군대를 마치고, 타 대학을 다녔더라고요. 그리고 사회생활도 하다가 저희 반도체시스템과에 입학해서 올해 초에 졸업을 하게 되었죠.◇ 가> 그러면 원래는 어떤 것을 전공했어요?◆ 이한빈> 저 원래 실용음악을 전공하고 있었어요.◇ 가> 실용음악과 반도체는 어떻게 연결될까요?◆ 이한빈> 솔직히 전혀 맞는 부분은 없죠. 맞는 부분은 없는데, 저는 실용음악을 하면서 한계를 느꼈고, 그 주위에서 폴리텍 하면 거기서 준비를 열심히 했을 때 취업에 대한 길이 넓게 보일 거라는 주변인들의 추천과 소개가 있어서 입학하게 되었는데요. 그 선택에 대해서 후회는 없어요. 너무 잘 온 것 같아요.◇ 가> 실용음악은 예체능이잖아요. 반도체 같은 경우는 굳이 따지면 공대적인 요소고요. 저보고 지금 공대 가서 공부하라고 하면 절대 못 하거든요. 힘들지 않았어요?◆ 이한빈> 물론 힘들었죠. 처음에는 따라가기도 힘들었고, 아무래도 상황 자체가 너무 다르다 보니까 어려웠는데, 그때마다 교수님과 상담도 하고, 그러면서 조금씩 앞으로 나아갔고, 지금 이 자리까지 온 것 같아요. ◇ 가> 자기가 하던 전공을 바꿔서 다른 길을 간다는 게 사실 쉬운 일이 아니거든요. 특히 제 주변에도 연예인이라든지, 음악이라든지, 공연이라든지, 이런 것을 준비하는 사람들은 들어가는 데에 자리가 많지 않으니까 다른 곳에 눈길을 돌리는 분이 많은데요. 그런 분들한테 조언을 해준다면, 우리 한빈 씨가 어떤 조언을 해줄 수 있을까요?◆ 이한빈> 우선은 자기가 어떤 것을 하고 싶은지 정확하게 생각하고, 본인이 하고 싶다면 우선 도전해보는 것을 추천해요. 저도 나이가 있었지만 도전을 다시 한 거고, 그 결과 지금 이 자리에 나와 있기 때문에 도전해보는 것이 좋을 것 같습니다.◇ 가> 교수님, 한빈 씨는 그러면 어떤 학생이었어요? 아무래도 나이도 있고, 다른 전공을 가졌던 학생이기 때문에 공부를 잘 했을까, 교수님의 애를 먹이지 않았을까, 이런 염려도 되는데요.◆ 전상철> 말씀하신 것처럼 한빈 군이 처음 저희 학교에 입학했을 때 저희는 학생들을 소그룹 단위로 편성해요. 그래서 밀착 관리를 하게 되는데, 마침 한빈 군은 제 소그룹 학생이었고, 또 나이도 있다 보니까 제가 소그룹 장을 맡겼어요. 그리고 한빈 군하고 상담을 하다 보니까 나이도 조금 있고, 음악을 전공하다가 길을 바꾼 상태였기 때문에 저도 솔직히 처음에는 한빈 군이 과연 우리 학과에 잘 적응할 수 있을까 하는 걱정이 앞선 것이 사실이에요. 그런데 한빈 군이 피아노를 치던 감각이 있어서 그런지, 저희가 기계를 많이 다루는 학과잖아요? 기계를 섬세하게 잘 다루면서 실습도 아주 잘 따라왔어요. 아시다시피 반도체 장비가 워낙 비싸요. 그리고 정교해서 한빈 군의 손가락처럼 악기를 다루듯이 아주 조심히 다뤄야 하거든요. 또 프로젝트 시간에 아이디어도 잘 냈고, 제가 생각하기에는 한빈 군이 예술을 했지만, 예술과 반도체가 잘 매칭되는 건가, 하는 생각도 들더라고요.◇ 가> 상무님, 맞습니까? 피아노를 다루듯이 기계를 다루면 됩니까?◆ 강호영> 이 분야를 하는 사람은 섬세할 필요가 있습니다. ◇ 가> 한빈 씨 어땠어요? 학교에서 배웠던 것들이 실제 회사에 들어가서 일을 하다 보니까 현장에서 도움이 많이 됐나요?◆ 이한빈> 도움이 많이 되었다고 확실하게 말씀드릴 수 있고요. 그리고 제가 졸업한 청주폴리텍 반도체과는 국내 전문대학으로는 유일하게 클린룸이 설치되어 있어서요. ◇ 가> 클린룸이요?◆ 이한빈> 현재 실제 반도체 제조 공정과 아주 비슷한 상황이라고 생각하시면 될 것 같아요. 거의 유사한 장비와 환경에서 수업을 받았기 때문에 아무래도 남들보다 실무 경험에 대해서는 조금 더 빠르게 나아갈 수 있지 않았나 싶어요.◇ 가> 중국 출장도 다녀왔다면서요?◆ 이한빈> 회사 측에서 이렇게 믿고 출장도 보내주시는 배려, 이런 것도 항상 감사하면서 다니고 있습니다.◇ 가> 우리 강 상무님도 아까 전에 우리 교수님처럼 반도체 우리나라가 호황을 맞이하고 했을 때 일했던 멤버세요?◆ 강호영> 네, 90년대 초반 디램 붐이 일 때 일을 배우기 시작했던 세대입니다. ◇ 가> 그러면 그때 신입 직원으로 배웠을 때하고 지금 한빈 씨 세대, 그러니까 반도체가 1위에 오른 이 시기에 반도체를 배우는 신입사원을 볼 때하고 차이가 있습니까?◆ 강호영> 일에 대한 열정은 비슷한 것 같고요. 저희들이 할 때는 기초가 없던 시절이었고, 지금은 대한민국이 기초가 되어 있는 상태입니다. 더 쉽게 본인의 열정만 있으면 잘할 수 있을 것이라고 생각합니다. ◇ 가> 지금 선배들이 잘 닦아놓은 기술력이 있기 때문에 하고자 하는 마음이 있다면, 또 이렇게 폴리텍 같은 학교를 통해서 조금 더 구체적으로 배울 수 있고요. 그런 장점을 말씀해주셨습니다. 제가 아까 오프닝에서도 정부가 얼마나 반도체 산업을 위해 애쓰고, 노력하는 지에 대해서 소개했는데요. 중소벤처기업부에서도 이런 중소기업의 경영 안정과 성장을 위한 다양한 지원 정책들을 시행하고 있습니다. 중소기업을 직접 임원으로 다니시는 상무님께서 혹시 중소벤처기업부에 중소기업에 대한 여러 조언이나 해주실 이야기가 있으시다면요?◆ 강호영> 모두가 잘 알고 있는 것처럼 지금은 글로벌 경쟁 시대입니다. 우수한 기술을 가지고 성장에 매진하고 있는 국내 중소기업들이 조금 더 지금보다 자유롭고, 공정하게 대우받고, 세계적인 경쟁력을 확보할 수 있도록 불필요한 규제를 없애고, 다양한 중소기업 지원 제도가 확대되기를 바랍니다. ◇ 가> 전 교수님, 이제 반도체시스템과의 학과장으로 계신데요. 반도체 분야에 관심 있는 분들이 많아서요. 반도체시스템학과에서 공부를 하면 주로 어떤 분야에 취업을 나가게 됩니까?◆ 전상철> 저희 학과 소개를 잠시 하면요. 저희 반도체시스템과는 두 개의 전공 과정이 있어요. 하나는 반도체시스템을 유지·보수할 수 있는 전문 인력인을 양성하는 것이고요. 또 하나는 반도체 회로라든가, 설계의 실무자를 배출하는 학과인데요. 그런 학생들이 보다 넓은 취업을 위해서 국내에 있는 우수 기업체와 자매결연을 지속적으로 저희가 맺고 있고요. 또 반도체 제조 장비라든가, 부품 업체, 그리고 설비 업체, 또 전자 재료 업체 등 저희 학과만의 독특한 취업 포트폴리오가 구성되어 있습니다. 그래서 그런 기업체들과 긴밀하게 협력관계를 구축해 가면서 반도체 관련된 다양한 업체로 저희 학생들을 많이 취업 시키고 있습니다.◇ 가> 요즘 정말 취업이 안 돼서 다들 너무 걱정이고, 사회적 문제인데, 반도체 분야에 대한 적극적인 취업 노력을 우리 청취자분들 중에서 필요하신 분들은 하시면 좋을 것 같다는 생각이 저도 듭니다. 취업률은 워낙 폴리텍이 높으니까요. 반도체 학과는 더욱 그렇겠죠?◆ 전상철> 네, 전반적으로 폴리텍이 취업률이 상위권에 속하는데, 저희 학과의 최근 평균 취업률을 보면요. 5년 이내 90%가 넘습니다. 그래서 이런 높은 취업률 때문에 폴리텍이 전국에 있지만 저희 과는 폴리텍에서 단일 과에요. 전국적으로 취업이 잘 되는 학과로 소문이 나기 시작했기 때문에 최근에 저희가 올해 입시 자료를 보더라도 전국에서도 저희가 지원자가 몰리고 있습니다. 입시 경쟁률은 평균 7:1 정도를 상회하고요. 제가 보기에는 결과적으로 이런 우수한 인재들이 들어와서 또 학과에서 열심히 공부하고, 이것이 높은 취업률로 이어지는 선순환적 구조가 잘 유지되고 있기 때문에 취업률이 그렇게 높지 않을까, 그렇게 생각해봅니다.◇ 가> 한빈 사원님. 폴리텍에서 공부했고, 기가레인에서 그 꿈을 실현하고 있는데, 앞으로 어떤 일, 어떤 부분에 도전해보고 싶으세요?◆ 이한빈> 우선 도전보다 앞으로 계획은 회사에서 필요한 사람이 되고, 성실하게 일해서 제가 맡은 분야는 믿고 맡길 수 있도록 하루 하루 열심히 최선을 다하는 사원이 되고 싶어요.◇ 가> 우리 한빈 씨가 폴리텍 출신 첫 번째 사원인가요?◆ 강호영> 네, 그렇습니다.◇ 가> 그러면 한빈 씨가 잘 해야 후배들도 뽑아주시겠네요?◆ 강호영> 네, 물론입니다.◇ 가> 어깨가 무겁습니다. 우리나라 경제의 화수분 같은 역할을 하고 있는 반도체. 그 반도체의 업종인 기가레인의 강호영 상무님, 이한빈 사원님, 그리고 학생들을 양산하고 계신 반도체시스템학과의 전상철 교수님과 오늘 '배움이 일자리다' 함께했습니다. 고맙습니다.◆ 강호영, 이한빈, 전상철> 네, 감사합니다. ▶ 대한민국 24시간 가 채널 YTN 생방송보기  ▶ 가에서 YTN 가 채널 가하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 가전재 및 재가 가]
2019.03.27.	가	폴리텍 원주캠퍼스 '더하기 봉사단' 발대식 및 릴레이봉사 활동	【원주=가】권순명 가 = 27일 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장직무대행 박상호)는 원주캠퍼스 강당에서 박상호 학장직무대행을 비롯해 교직원, 학생 등 관계자 50여명이 참석한 가운데 산업설비과 특수용접 등 학생들로 구성된 '더하기 봉사단' 발대식을 갖고 사회복지시설을 방문해 봉사활동을 가진 후 봉사단이 기념촬영을 하고 있다.2019.03.27.(가=한국폴리텍대학 원주캠퍼스 제공)photo@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.03.27.	한국일보	우리 직업훈련 노하우 베트남 대학에 전수한다	한국폴리텍대학, 베트남 리타이또 국제대학과 교류협력이달 26일 인천 부평구 한국폴리텍대학 법인 세미나실에서 이석행 폴리텍대학 이사장과 쯔 삥 미 베트남 리타이또 국제대학 이사장이 교류협력 협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 한국폴리텍대학 제공한국폴리텍대학이 베트남에 직업훈련 시스템과 노하우를 수출한다.폴리텍대학은 베트남 리타이또 국제대학(Ly Thai To International College)과 교류협력 협약을 맺었다고 27일 밝혔다. 이석행 폴리텍대학 이사장과 쯔 삥 미 리타이또 국제대학 이사장은 전날 인천 부평구 폴리텍대학 법인 세미나실에서 겨류협력 협약서에 서명했다.리타이또 국제대학은 내년 9월 문을 여는 베트남 대학이다. 학생 수 6,000명 규모로 현재 베트남 하노이에서 7만2,055㎡ 크기 캠퍼스 공사가 진행 중이다.두 대학은 앞으로 교환학생 프로그램, 연구개발 가를 함께 가하고 교수와 직원 등 인적자원 교류를 할 예정이다. 또 베트남 현지 기업체 네트워크 구축과 재직자 교육을 함께 추진한다. 폴리텍대학은 리타이또 국제대학 학과 신설 자문 역할도 수행한다.대학 관계자는 “리타이또 국제대학 성공적인 설립과 가를 위해 폴리텍대학 50년 직업훈련 시스템과 노하우를 아낌없이 전달할 계획”이라고 말했다.이환직 가 slamhj@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶가 채널에서 한국일보를 가하세요!
2019.03.27.	eTimesinternet Co	성남폴리텍대학, 성남상공회의소와 산학협력 MOU	이영화 한국폴리텍대학 성남캠퍼스학장(왼쪽)과 박용후 성남상공회의소 회장.한국폴리텍대학 성남캠퍼스(학장 이영화)은 27일 성남캠퍼스 본관 2층 회의실에서 성남상공회의소(회장 박용후)와 산학협력협약(MOU)을 체결했다.이날 MOU 및 간담회는 폴리텍대학 인력양성가를 판교테크노밸리로 확대하려는 취지에서 마련됐다.성남폴리텍대학은 수도권 동남부지역을 중심으로 기술 인력을 양성 공급하고 재직자 기술능력을 향상하는 기술실무 교육기관이다. 전기·전자·기계과를 중심으로 지역기업에 기능 인력을 육성, 지원해 왔다.성남상공회의소는 지역 경제를 대표하는 단체로 1974년 설립됐다. 지역 상공인을 회원으로 상공업 발전과 지역사회 개발에 기여를 목표로 한다.이영화 학장은 “성남 공단에서 시작한 기업들이 판교테크노밸리 조성으로 정보통신기술(ICT), 바이오기술(BT)기업 등이 들어와 산업 고도화가 이뤄지고 있다”면서 “인력양성가도 이러한 4차 산업혁명시대 수요를 반영할 계획”이라고 밝혔다. 그는 “올해 시범과정을 가하고 내년부터는 과정을 늘릴 계획”이라며 성남상공회의소 협조를 부탁했다.박용후 회장은 “대학 인력양성, 기술향상교육이 관내 기업에게 생산성 향상과 직결되고 미스매칭을 최소화하기 위해 함께 노력하자”고 말했다.김정희가 jhakim@etnews.com▶ 가 모바일에서 [전자신문] 채널 가하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 가전재 및 재가 가]
2019.03.27.	머니S	기장군, 동부산폴리텍대학과 정신건강 증진가 업무협약 체결	부산 기장군(군수 오규석)은 지난 26일 한국폴리텍대학교 동부산캠퍼스와 관내 대학생의 정신건강증진을 위한 업무 협약을 체결했다./가제공=기장군부산 기장군(군수 오규석)은 지난 26일 한국폴리텍대학교 동부산캠퍼스와  관내 대학생의 정신건강증진을 위한 업무 협약을 체결했다고 밝혔다. 기장군은 2018년도부터 해운대백병원과 정신건강복지센터 위탁 가 체결하여, 학생·직장인·취약계층 등 관내 지역주민을 대상으로 정신건강문제 예방 및 조기개입을 위한 정신건강검사 캠페인, 스트레스 관리 교육 및 정신질환자 복지를 위한 다양한 가를 시행하고 있다. 또한 관내 국립수산과학관과 연계한 가추진 결과 2018년 12월28일 해양수산부 장관 표창을 받는 등 효과적인 가 결과를 달성했다.한국폴리텍대학교 동부산캠퍼스는 1972년부터 부산의 직업교육을 책임지고 있는 관내 유일 대학으로 이번 업무 협약을 통해 관내 대학생들의 정신건강증진을 위한 상담·교육·캠페인 등 다양한 활동을 추진하게 된다.정신건강복지센터는 “해당 기관과 함께 기장군은 산학협력 취지에 입각하여 지속적인 교류를 유지하고자 하며 이를 통해 관내 대학생들의 정신건강 증진을 도모해나갈 예정이다”라고 밝혔다. 부산=김동기 가 moneys3927@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 가' 머니S, 가전재 및 재가 가>
2019.03.27.	가1	원주폴리텍 '더하기 봉사단' 릴레이봉사활동 시작	한국폴리텍 원주캠퍼스 릴레이봉사활동(원주폴리텍 제공) © News1(원주=가1) 노정은 가 = 한국폴리텍대학 원주캠퍼스(학장직무대리 박상호)는 27일 교내 ‘더하기 봉사단’발대식을 갖고 릴레이봉사활동에 나섰다고 밝혔다.이날 첫 봉사활동을 시작한 전문기술과정 산업설비과 특수용접직종 학생과 교직원 30여명은 원주복지원과 갈거리사랑촌을 찾아 봄농사 준비 및 실내청소, 장애인생산품 생산작업 지원 등의 활동을 펼쳤다.박상호 교학처장은 “뜻을 모아 발대식 및 봉사활동에 참여한 학생들께 감사드린다"며 "수업 이외의 이러한 사회공헌활동이 학생들에게 더 많은 것을 느끼고 배울 수 있는 계기가 되길 바란다"고 말했다.원주캠퍼스에서는 앞으로 교내 5개 학과가 1년간 주마다 릴레이로 지역사회 복지시설을 방문해 일손을 도우고, 지역취약계층 주거환경 개선 가, 헌혈 등 다양한 봉사활동을 전개할 계획이다.nohjun26@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.03.27.	가1	[오늘의 주요일정] 부산(27일, 수)	◇부산시 -오거돈 시장 신남방 비즈니스 도시외교 순방(인도네시아·말레이시아)-변성완 행정부시장 10:30 보행혁신실행계획 보고회(12층 소회의실)14:00 부산마이스산업 육성협의회(시립미술관)16:00 여성가족개발원 이사회(7층 회의실)-유재수 경제부시장 07:20 제45회 부산미래경제포럼(1층 대회의실)16:00 2019 수산업·어촌 정책심의회(12층 소회의실)◇금정구 -정미영 구청장 10:00 금정농협 여성대학 개강식(금정농협)◇북구 -정명희 구청장 11:00 북구 기관장 회의(한국폴리텍대학)14:30 미세먼지 저감을 위한 나무심기(화명근린공원)16:00 여성민방위 자원봉사대창설 22주년 기념식 및 대장 이·취임식(대회의실)18:30 주민자치위원장협의회(중회의실)◇사상구-김대근 구청장 14:00 디딤돌하우스 6호점 개소식(엄궁북로)16:00 제9기 창조일꾼 사상르네상스팀 임명장 수여(영상회의실)◇해운대구 -홍순헌 구청장 11:30 해운대 미래대학 업무협약식(소회의실)14:00 어르신 공동작업장 현장방문(관내)17:00 어린이집 교사 교육(문화복합센터)◇남구 -박재범 구청장 11:00 남구장애인복지관 바리스타 훈련반 위더스 카페 개소식(남구장애인복지관)16:00 시 자치노조 신임 지부장 인사(구청장실)▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.03.27.	매경닷컴	[Edu Journal] 4차 산업혁명 등 사회구조 급변…정부·대학·기업, 미래교육 이끈다	초등생 대상 코딩교육 의무화인재 양성 정책 `내실 다지기`소프트웨어 교육 선도학교도올해 191곳 늘려 1832곳 선정신입생에 세계시민교육 등대학들도 혁신방안 줄줄이[가 제공 = 게티이미지뱅크] 전남 장성군에 있는 사창초등학교는 작년 실과 5·6학년 교육과정에서 소프트웨어(SW)를 활용해 유엔이 선정한 '지속 가능한 개발' 과제(SDGs)를 해결하는 수업을 진행했다. 학생들은 성평등 달성과 여성·여아의 역량 강화를 위해 과제를 추진하고, 육지생태계 보호를 위해 유기 동물이 더 이상 생기지 않게 할 방안을 고민했다. 이들이 다룬 과제는 지역경제 활성화로도 이어졌다. 전남 지역의 관광상품을 알리기 위한 애플리케이션과 유명 관광지를 소개하는 로봇을 학생들이 직접 제작했으며, 그 같은 활동 과정을 '전남 소프트웨어교육 축제'에 소개했다. 그 결과 학교는 교육부로부터 '소프트웨어 교육 선도학교 우수 가' 사례로 꼽혔다.4차 산업혁명 시대가 도래하고 사람들의 생활 방식이 다양해지는 등 사회 구조가 격변기에 접어들면서 미래에 대응하기 위한 교육의 필요성도 꾸준히 제기되고 있다. 교육당국은 현재의 교육체계를 표준화·객관화된 지식전달 능력을 갖춘 인재 양성에 적합한 '산업화 시대의 교육 거버넌스'로 규정하고 수단은 물론 주제부터 첨단으로 나아가는 교육 방안을 연구하고 있다.일례로 교육부는 올해부터 초등학교 5·6학년을 대상으로 코딩교육을 의무화하는 등 4차 산업혁명에 맞는 인재 양성 정책의 '내실 다지기'에 나섰다. 전체 초등학교 교사의 30%에 달하는 6만명을 대상으로 소프트웨어교육 직무 연수를 실시하고, 시도교육청과 협력해 이를 이수한 교원이 실과 교과를 담당할 수 있도록 지도하고 있다. 또 2021년까지 모든 초등학교에 1명 이상의 소프트웨어교육 핵심 교원을 배치해 단위 학교에서도 학생 참여·과정 중심의 수업을 진행할 수 있도록 매년 2000명을 대상으로 '핵심교원 연수'를 추진하고 있다.교육부는 지난 20일 과학기술정보통신부와 함께 '2019년도 소프트웨어 교육 선도학교'를 최종 선정해 발표했다. 소프트웨어교육 우수사례 확산을 촉진하기 위해 작년보다 191곳을 늘린 총 1832개교를 선정해 축적된 교육 노하우를 보다 쉽게 인근 학교로 확산하고자 한다. 아울러 학교 간 교류 기회를 제공하기 위해 선도학교 대상 워크숍을 다음 달 4일부터 18일까지 6개 권역(영남권I·충청권·호남권·영남권II·수도권I·수도권II)에서 개최한다.교육당국이 권장하는 미래교육은 단순히 첨단기술에 국한하지 않는다. 소프트웨어는 물론 인공지능·빅데이터 기술은 누구나 기본소양으로 체득해 미래 일자리에 대비할 수 있도록 하고, 4차 산업혁명 시대의 핵심역량인 '논리적 사고력'과 '문제해결력'을 함양하겠다는 방침이다. 이를 위해 SW교구 사용법이나 프로그래밍 기초학습 등을 넘어, 세계 빈곤 문제와 육지생태계 보호, 지속적인 경제성장, 양성평등 달성 등 유엔이 선정한 '지속 가능한 개발' 과제(SDGs)도 함께 고민한다. 서울시교육청은 학교 현장에서 활발하게 세계시민교육 활동을 하고 있는 학생 동아리를 모집해 지속가능발전목표와 서울 지역의 현안을 연결하는 '세계시민교육 체험캠프'를 열기도 했다.미래를 위한 새로운 교육 방식 도입은 대학 현장과 교육기업들에도 마찬가지로 화두다. 각각의 교육 주체들은 '미래를 담은, 미래를 향하는 교육'에 지향점을 두고 저마다의 혁신 방안을 내놓고 있다.경희대학교 후마니타스칼리지는 이번 학기부터 신입생 전원을 대상으로 세계시민교육(GCED·Global Citizenship Education)을 실시한다. 학교는 인간과 지구의 지속가능한 미래를 위협하는 환경·생태 문제와 인공지능(AI)이 견인하는 4차 산업혁명이 몰고 올 변화에 대응하는 핵심역량을 길러주기 위해 '교육에서 학습으로' 패러다임 전환에 나섰다. '교수는 가르치고 학생은 배운다'는 기존의 일방향적이고 권위적인 교육 방식에서 벗어나 교수와 학생이 함께 배우고 성장하는 체계 도입에 나섰다.일자리 특화대학인 한국폴리텍대학은 산업구조 변화에 맞춰 직업교육 혁신에 나서고 있다. 신산업 분야 기술인재를 양성해 청년 일자리를 늘리고 4차 산업혁명이라는 시대적 변화에도 선제적으로 대응한다는 방침이다. 학교는 이를 위해 2016년부터 하이테크과정을 개설·가하고 있다. 대졸자의 직업교육 'U턴 현상'을 고려해 선제적으로 도입했다. 기존에 가하던 전문기술과정(직업훈련과정)을 신산업 분야 커리큘럼으로 대폭 개편했다. 또 신산업 분야 기술을 활용하는 기업과 협약을 맺어 교육과정 설계 단계에서부터 기업의 수요를 절대적으로 반영했다.서울사이버대학교는 평생직업 시대가 저문 자리를 창업으로 채우기 위해 사이버대 최초로 창업비즈니스학과를 신설했다. 창업비즈니스학과는 창업 성공을 위한 전문컨설팅 과정을 통해 현장실무 노하우와 이론을 배울 수 있다. 또 본교를 포함한 8개 지역 캠퍼스의 네트워크를 적극 활용해, 각 지역에 거주하는 재학생들이 지역별로 거점교육을 받을 수 있도록 마련했다. 창업컨설턴트·창업 코치 등 인재 양성에 중점을 두고, 창업 마인드와 창업비즈니스모델, 창업 자원관리와 창업유형, 코칭과 컨설팅에 이르기까지 다양한 창업·취업 플랫폼을 지원하고 있다.영어교육 전문기업 윤선생은 창의·융합형 인재 양성을 위해 융합인재교육(STEAM) 가에 발 벗고 나섰다. STEAM은 과학(Science), 기술(Technology), 공학(Engineering), 예술(Arts), 수학(Mathematics) 분야를 융합한 통합 교육을 말한다. 다양한 관점에서 이야기를 나누고, 이를 통해 이해하는 과정을 겪으면서 융합적 사고력과 독창성, 문제해결 능력을 키우기에 좋다. 윤선생은 회사의 최대 강점인 영어를 중심으로 교과목, 예술, 체육을 유기적으로 결합한 창의융합 수업을 제공할 방침이다. 34년 교육 노하우를 가진 교원그룹은 IBM의 인공지능 왓슨(Watson)의 한국어 버전으로 국내 환경에 최적화한 인공지능 서비스 'AIBRIL'을 적용한 'REDPEN AI수학'을 출시하며 에듀테크 분야에 진출했다.  [이진한 가]▶매경 가레터 '매콤달콤'을 지금 가하세요▶가 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.03.27.	매경닷컴	[미래교육 미래대학] 한국폴리텍대학, 新산업분야 기술 집중교육…기업 맞춤형 인재 키운다	융합기술교육원 개원 이래ICT·BT·데이터융합SW 등4차 산업혁명 기술 집중교습올 졸업생 취업률 93% 육박인문계 졸업생 `U턴` 반영해전체 20~30% 기초과정 편성경기도 성남에 위치한 한국폴리텍대학 융합기술교육원의 임베디드시스템과 학생들이 실습을 하고 있다. [가 제공 = 한국폴리텍대학] 4차 산업혁명의 변화는 일자리 문제를 빼놓고 이야기할 수 없다. 일자리 특화대학인 한국폴리텍대학은 산업구조 변화에 맞춰 직업교육 혁신에 나서고 있다. 신산업 분야 기술인재를 양성해 청년 일자리를 늘리고 4차 산업혁명이라는 시대적 변화에도 선제적으로 대응한다는 방침이다. 학교는 이를 위해 2016년부터 하이테크과정을 개설·가하고 있다. 대졸자의 직업교육 'U턴 현상'을 고려해 선제적으로 도입했다. 기존에 가하던 전문기술과정(직업훈련과정)을 신산업 분야 커리큘럼으로 대폭 개편했다.하이테크과정은 높은 취업률로 교육과정의 성과를 입증한다. 가장 가시적인 성과를 보인 곳은 융합기술교육원이다. 2016년 3월 경기 분당에 개원한 융합기술교육원은 생명의료시스템과·임베디드시스템과·데이터융합SW과 등 총 3개 학과를 가하고 있다. 정보통신기술(ICT), 바이오기술(BT), 응용소프트웨어(SW) 등 4차 산업혁명의 핵심 기술을 가르친다. 융합기술교육원의 올해 졸업생 취업률은 92.7%로 10명 중 9명이 취업에 성공했다.하이테크과정은 신산업 분야 기술을 활용하는 기업과 협약을 맺어 교육과정 설계 단계에서부터 기업의 수요를 절대적으로 반영했다. 또 협약기업이 설계한 프로젝트를 교육생이 수행하고, 기업 현장 관계자가 학생을 직접 지도하면서 기업에 필요한 인재 양성 구조를 갖췄다. 학과 교수진은 학력보다 기업이나 연구소 등에서 근무한 경력이 있는 실무 중심의 교수로 선발했다. 또 실습장비도 실제 현장과 동일하게 갖춰 산업 현장이 교육에 최대한 반영될 수 있는 환경을 조성했다.폴리텍은 수준별로 유연하게 과정을 가하기 위해 기존 학기제(1·2학기) 형태가 아닌 모듈식(기초, 심화, 특화) 교과를 편성했다. 모듈별 테스트를 거쳐 일정 수준에 미달하면 탈락시키는 학사관리로 학생들의 교육 집중도를 높였다. 통상 2년의 교육과정을 10개월(1200시간)로 단축해 몰입형으로 가하고 있다. 한국폴리텍대학 관계자는 "학생들이 기초 학습 능력이 있고 취업 의지가 높아 가능하다"고 설명했다.폴리텍은 하이테크과정과 연계해 기업체 맞춤형 협약반을 가한다. 협약반은 채용약정 협약을 맺은 기업의 인력 수요와 직무를 분석하고, 필요 직무에 따라 맞춤식 교육을 실시하는 프로그램이다. 채용이 확정돼 있어 학생은 졸업과 동시에 취업할 수 있다. 이러한 시스템은 회사가 원하는 커리큘럼으로 교육하기 때문에 채용한 인력을 바로 실무에 투입할 수 있는 장점이 있다.폴리텍은 작년 12월 하나금융그룹과 맞춤형 디지털 인재 양성 협약을 맺었다. 하나금융그룹은 후속 조치로 정보통신(IT) 계열사인 하나금융티아이(TI)와 협약반을 가한다. 30명의 인원이 5개월 동안 교육을 받는다. 과정을 이수하고 평가를 통과하면 바로 정규직으로 채용된다. 수료생 기준 70% 이상이다. 현재 교육생 선발 전형이 진행 중으로 서류전형까지 마쳤다. 필기시험과 1·2차 면접을 거쳐 교육생이 결정되며 4월부터 교육이 시작된다. 폴리텍은 최근 인문계열 U턴 입학생의 증가 추세를 반영해 전체 교육과정 중 20~30%를 기초과정으로 편성했다. 과정을 마치면 별도의 교육 없이 실무에 바로 투입할 수 있어 비전공자도 교육 효과가 높다. 실제 수업을 들은 김의진 씨(40)는 하이테크과정을 통해 직무를 전환하고 새롭게 경력을 쌓고 있다. 그는 대기업 재무관리 부문에서 6년 동안 근무하다 퇴사했다. 이후 서울 강서캠퍼스 스마트금융과에 입학해 실제 기업에서 활용하는 빅데이터 분석, 블록체인 기술 사례 등을 익히며 경험을 쌓았다. 그는 클라우드 매니지먼트 전문 기업이자 포브스의 한국 10대 스타트업으로 선정된 바 있는 베스핀글로벌에 취업해 바로 빅데이터 기반 수요 예측 솔루션 개발에 투입됐다.또 다른 졸업생 김종엽 씨(27)는 4년제 대학에서 컴퓨터공학을 전공하고 ERP회사에서 인턴으로 근무했다. 그러나 현장 실무 수행 과정에서 어려움을 느끼고 작년 융합기술교육원에 입학했다. 그는 소수 정예의 프로젝트 중심 교육, 기업체의 IT 시스템과 동일한 환경을 경험하며 경력사원 같은 역량을 쌓을 수 있었다. 재학 중 빅데이터·인공지능 기반의 시각장애인 의류 추천 서비스를 개발해 교내 경진대회에서 대상을 받기도 했다. 현재는 판교에 위치한 소프트웨어 개발 업체에서 모바일 서버 개발 업무를 맡고 있다. 폴리텍은 뿌리·기간산업과 신산업 분야 투트랙(Two-Track)으로 현장에 필요한 기술인재를 길러낼 계획이다. 구체적으로 기계, 전기, 설비 등 뿌리산업 중심에서 벗어나 4차 산업 흐름을 반영한 학과 개편을 추진하고 있다. 스마트공장, 핀테크, 에너지 신산업 등 혁신성장 핵심 선도 가 분야에 대한 직업교육을 확대한다. 매년 학과 신설과 개편을 통해 신산업분야 학과 비중을 2017년 4%에서 2019년 11%, 2022년까지 20% 이상으로 늘릴 계획이다. 작년에는 핀테크·스마트팩토리·ESS/EMS학과를, 올해는 미래형 자동차·가상현실·정보보안 등 신기술을 배울 수 있는 학과를 신설한다.폴리텍은 하이테크과정도 2018년 20개 과정의 545명 교육 규모를 2020년까지 35개 과정에 1000명 수준으로 확대한다. 제2융합기술교육원 건립도 추진 중이다. 또 신산업 인력수요가 많고 청년층의 접근성이 우수한 경기 광명에 빌딩형으로 구축한다. 빅데이터 분석, VR 콘텐츠, 바이오의약품, 3D프린팅, 스마트에너지 등 미래 유망 산업 분야 하이테크과정 전용으로 가할 계획이다. [이진한 가]▶매경 가레터 '매콤달콤'을 지금 가하세요▶가 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 가전재 및 재가 가]
2019.03.27.	강원일보	[포토가]유기적 협조체계 구축 MOU	한국폴리텍대학 강릉캠퍼스(학장:우성식)는 26일 대학본부 2층 회의실에서  (사)한국커피바리스타머신엔지니어 협회(회장:조휘수)와 유기적 협조체계 구축을 위한 업무협약을 체결했다.
2019.03.26.	국민일보	“한국폴리텍대학, 베트남 리타이또 국제대학과 MOU 체결”	이석행  한국폴리텍대학  이사장(왼쪽)과  Mr. Du Dinh My 리따이또 국제대학 이사장이 체결식을 마친후 기념촬영 하고 있다.=한국폴리텍대학 제공한국폴리텍대학(이사장 이석행,)이 26일 인천광역시 부평구 폴리텍대학에서 베트남 리타이또 국제대학(Ly Thai To International College, 이사장 Mr. Du Dinh My)과 교류협력 협약을 체결했다.이번 협약은 폴리텍의 직업교육 방법을 공유하고 성공 모델을 제시하기 위한 국제개발 협력가의 하나다.폴리텍은 지난 2015년 ‘한-베 직업기술대학 5개 성 건립 가(EDCF:대외경제협력기금)’에 참여해 교과과정과 교재 개발을 했고, 매해 국제기술봉사를 추진하는 등 베트남과 활발히 교류해왔다.양 기관은 이번 협약에 따라 ▴교환학생 프로그램 가 ▴교수․직원 등 인적자원 파견 ▴연구개발 ▴교육자료 및 교재 출판물 정보 교류 전반에 걸쳐 상호 협력하기로 했다.이번에 협약을 맺은 리타이또 국제대학은 2020년 9월 개교를 목표로 설립 공사가 진행 중이다. 베트남 하노이 일원에 캠퍼스가 들어서며, 면적 72,055㎡, 학생 수 약 6,000명(예정) 규모이다.이석행 이사장은 “우리나라는 세계 최단기간에 ODA(공적개발원조) 수혜국에서 공여국으로 탈바꿈했다”며 “리타이또 국제대학의 성공적인 설립과 가를 위해 폴리텍 50년의 직업훈련 시스템과 노하우를 아낌없이 전달할 계획”이라고 말했다.호임수 기획위원 [가 메인에서 채널 가하기][취향저격 가는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 가전재 및 재가가
2019.03.26.	가1	폴리텍 강릉, 한국커피머신엔지니어협회와 업무협약 체결	26일 한국폴리텍대학 강릉캠퍼스(학장 우성식)는 26일 대학본부 회의실에서 ㈔한국커피바리스타머신엔지니어협회(회장 조휘수)와 유기적 협조체계 구축을 위한 업무협약을 맺었다. (한국폴리텍대학 강릉캠퍼스 제공) 2019.3.26/가1 © News1(강릉=가1) 서근영 가 = 한국폴리텍대학 강릉캠퍼스(학장 우성식)는 26일 대학본부 회의실에서 ㈔한국커피바리스타머신엔지니어협회(회장 조휘수)와 유기적 협조체계 구축을 위한 업무협약을 맺었다.협약식에는 폴리텍 강릉캠퍼스 우성식 학장, 최석임 교학처장, 이홍기 산학협력처장, 김선일 호텔관광과 학과장과 한국커피머신엔지니어협회 조휘수 협회장, 이상봉 부회장, 이동희 사무총장 등이 참석했다.양 기관은 협약을 통해 기술인력 간 상호교류협력, 재직자 직무능력 교육지원, 교육시설과 장비활용, 기업체 현장기술지도, 일학습 훈련과정 개발 등 산학협력가를 적극 추진하기로 했다.이를 통해 커피도시 강릉의 커피산업 발전과 전문 기술인력 양성을 위한 교육기반을 다지기로 합의했다.전국 25개 지부 400개 회원사로 구성된 한국커피머신엔지니어협회는 전문성을 갖춘 커피머신 엔지니어와 바리스타 양성을 위한 기술연구, 교육과정 개발과 가, 국제적 협력과 교류 등을 통해 커피산업 발전과 새로운 일자리 창출을 도모하고 있다.우 학장은 “우수한 커피 바리스타와 엔지니어를 양성하고 지역 내 커피산업 발전을 견인하는 선진 교육기관으로 자리매김하기 위해 적극 지원할 것”이라고 말했다.sky4018@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.03.26.	가	[창원소식]낙동강유역환경청, 수질관리협의회 개최 등	【창원=가】김기진 가 =낙동강유역환경청. 2019.01.31. sky@newsis.com【창원=가】김기진 가 =◇낙동강유역환경, 제20차 수질관리협의회 개최 환경부 낙동강유역환경청(청장 신진수)은 26일 청사에서 낙동강 수계 수질관리 및 조류(藻類) 사전 대응을 위한 제20차 수질관리협의회를 개최했다.수질관리협의회는 낙동강 수계의 예방적 수질관리와 함께 공동대응방안 논의를 위한 협의기구로서 낙동강물환경연구소, 부산지방국토관리청, 시·도, 수자원공사, 환경공단 등 13개 기관으로 구성돼 있으며 2012년부터 가, 현재까지 총 20차례 열렸다.이번 협의회에서는 조류 증식 시기에 앞서 기상상황, 수온, 체류시간, 수환경 분석을 통해 올해 조류 발생을 전망하고 각 기관별 조류대응 계획을 공유했다.최근 기상전망은 4~6월의 기온이 평년보다 높거나 비슷하고, 강수량은 평년과 비슷할 것으로 예상되며, 4월부터 남조류 증식에 유리한 조건이 형성돼 저온에서 생장하는 사상형 남조류 아파니조메논(Aphanizomenon)이 출현할 것으로 보인다.향후 낙동강청은 여름철 기온 상승, 일조량 증가 등으로 인해 유해 남조류가 다량증식할 경우 수질관리협의회를 수시로 개최해 조류의 저감 및 확산방지를 위한 관계기관 합동 대응방안을 적극 추진할 예정이다. ◇한국폴리텍Ⅶ대학, 중장년재취업과정 및 여성재취업과정 입교식 한국폴리텍Ⅶ대학(학장 손은일)은 폴리텍홀 2층 대강당에서 중장년재취업과정 및 여성재취업과정에 대한 입교식을 개최했다고 26일 밝혔다.지난 25일부터 과정별로 3개월~ 6개월 간 가될 중장년층재취업과정은 차량정비 및 지게차운전정비, 배관시공 및 용접기술, CNC가공 등 3개 직종으로 교육이 이뤄진다.여성재취업과정에서는 아동요리지도자, 3D피규어 디자인 및 프린팅 2개 직종이 개설돼 가된다. 이번 중장년재취업과정 및 여성재취업과정은 120명 모집에 총 245명이 지원해 2대1이 넘는 경쟁률을 보였다. 아동요리지도자 과정은 24명 모집에 77명이 지원해 3.2대1의 높은 경쟁률을 보였다.sky@newsis.com▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.03.26.	매일신문	대구달구벌로타리클럽 동구 홀몸어르신 초청 경로잔치	[매일신문] 국제로타리 3700지구 대구달구벌로타리클럽(회장 초계 정규익)은 23일 한국폴리텍대학 섬유패션캠퍼스 강당에서 동구에 사는 홀몸어르신 350여명을 모시고 음식과 태권무공연 및 노래자랑을 열고 고급이불도 전달했다.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.03.26.	연합가	폴리텍대 서울강서캠퍼스-강서구청 '청소년 진로 탐색 지원' MOU	▲ 한국폴리텍대학 서울강서캠퍼스(학장 노정진)는 지난 25일 서울 강서구청(구청장 노현송)과 강서구 내 청소년들의 진로 탐색 기회 확대 지원을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 26일 밝혔다.    양 기관은 이번 협약을 통해 강서구 초·중·고 청소년들의 진로지도 및 지도에 대한 협력, 폴리텍대와 지역사회 역량 강화 연수 연계, 프로그램 협조 및 제공, 현장실습 기회 제공 등 상호 협력을 확대하기로 했다.     노현송 강서구청장은 "관내 경력단절 여성 및 베이비부머 대상으로 교육훈련을 통해 직업을 가질 수 있도록 정책을 수립해 추진하고 있다"며 "이번 협약을 통해 서울강서캠퍼스가 알찬 교육프로그램으로 중요한 역할을 해 줄 것으로 기대한다"고 말했다.    노정진 학장은 "초·중·고 학생 및 지역주민들에게 더 가까이 다가갈 수 있도록 다양한 채널을 통해 홍보하며 실질적 협력방안을 만들겠다"고 말했다. (연합가)▶가 홈에서 [연합가] 채널 가하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더가! 오늘 많이 본 가영상
2019.03.25.	아시아경제신문	강서구, 청소년 진로탐색 지원	서울 강서구·폴리텍대학 '청소년 진로탐색 기회 확대 업무협약' 체결[아시아경제 박종일 가] 서울 강서구(구청장 노현송)와 한국폴리텍대학 강서캠퍼스가 25일 오후 3시30분 강서구청에서  '청소년 진로탐색 기회 확대 업무협약'을 체결했다.지역 청소년을 대상으로 다양한 직업군에 대해 체험할 수 있는 기회를 제공하고 진로 탐색에 도움을 주기 위해 추진하는 가이다.자세한 사항은 교육청소년과(☏2600-6903)로 문의하면 된다.박종일 가 dream@asiae.co.kr▶ 아시아경제 채널 추가하고 에어팟, 해외여행비 받자!▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 가전재 가가>
2019.03.25.	가1	[포토가] 강서구, 한국폴리텍대학과 청소년 진로탐색 지원	노현송 서울 강서구청장(왼쪽)이 협약서에 서명 후 기념촬영을 하고 있다. (강서구 제공) © 가1(서울=가1) 권형진 가 = 서울 강서구(구청장 노현송)와 한국폴리텍대학 강서캠퍼스는 25일 오후 강서구청에서 '청소년 진로탐색 기회 확대 업무협약'을 체결했다. 강서구와 한국폴리텍대학 강서캠퍼스는 지역 청소년이 다양한 직업군을 체험할 수 있는 기회를 제공해 진로 탐색에 도움을 줄 예정이다.jinny@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 가 메인에서 [가1] 가하기![© 가1코리아(news1.kr), 가 전재 및 재가 가]
2019.03.25.	가	[성남소식] 27일 상인대학 251명 입학식 등	한국폴리텍대학 성남캠퍼스는 25일 성남캠퍼스 본관 2층 회의실에서 국방전직교육원과 업무협약을 체결했다. (가제공=한국폴리텍대학 성남캠퍼스) 【성남=가】 이준구 가 = ◇ 27일 상인대학 251명 입학식       경기 성남시는 오는 27일 오후 3시 시청 한누리에서 상인대학 입학식을 연다. 25일 시에 따르면 이번 상인대학에는 251명이 입학해 3개월간 전문 경영인 과정을 밟는다.원도심의 중심 상권인 수정로 상권활성화구역 상인(46명)과 성남중앙지하상가 상인(48명), 최근 상인조직을 새로 구성한 정자1동 상권 상인(61명), 오리역 상권 상인(26명), 백현동 카페거리 상인(40명), 상인조직을 재결성한 여수동 상권 상인(30명) 등이다. 이들은 오는 4월 15일부터 6월 21일까지 스마일카페 등 상권 내 현장 점포에서 유통환경 변화와 대응, 시장특화 전략, 고객만족 경영, 마케팅 기법, 상품 개발 등의 수업을 받게 된다. ◇폴리텍대 성남캠퍼스-국방전직교육원 업무협약 한국폴리텍대학 성남캠퍼스는 25일 성남캠퍼스 본관 2층 회의실에서 국방전직교육원과 업무협약을 체결했다.폴리텍대학 성남캠퍼스는 수도권 동남부지역을 중심으로 기술 인력을 양성하고 재직자의 기술능력을 향상하는 기술실무 교육기관이다. 국방전직교육원은 지난 2015년 1월에 개원한 국방부 산하 공공기관으로서 전역예정 장병을 대상으로 온라인과 오프라인을 통해 연간 약 7만여 명의 교육인원을 배출하고 있다. '유스필름 페스티벌' 성남29초스마트폰영화제 로고.지난해에도 학부과정 졸업생 500명을 배출과 함께 재직자 600명에 대한 교육을 실시했고 구직희망자 200여 명을 대상으로 기술훈련을 실시해 취업으로 연결됐다.  ◇성남29초스마트폰영화제 참가자 모집성남시 분당정자청소년수련관은 31일까지 '유스필름 페스티벌' 성남29초스마트폰영화제 청소년 참가자를 모집한다고 25일 밝혔다.'유스필름페스티벌'은 청소년 영화제 기획단이 주축이 되어 만들어가는 청소년 참여형 영화제로 성남29초스마트폰영화제는 상·하반기 2회에 걸쳐 진행된다.상반기에 진행되는 스마트폰영화제는 많은 청소년이 쉽게 접근할 수 있도록 스마트폰으로 제작된 영상만 접수 가능하며, 선정된 영화들은 오는 6월 15일 분당정자청소년수련관 4층 공연장에서 상영된다. 경쟁부문(환경, 청소년, 인권)은 온라인(http://bit.ly/YF_29sec_1)으로 접수 가능하며, 초등 5학년부터 중학교 1학년 및 동등 연령 청소년들이 참여하는 비경쟁부문(환경)은 'http://bit.ly/YF_29sec_2'로 신청하면 된다.    김진환 변호사. ◇성남아트센터 후원회장에 김진환 변호사성남아트센터 제6대 후원회장으로 김진환 법무법인 새한양 대표변호사가 선임됐다. 김진환 후원회장은 서울대 법대를 졸업하고 독일에서 유학한 법학박사로 법무부 검찰국장, 대구지검장, 서울중앙지검장 등을 역임했고, 한국형사정책연구원장을 거쳐 현재는 법무법인 새한양의 대표변호사로 활동 중이다. 평소 시와 음악, 역사에 조예가 깊은 법조인으로 성남아트센터 후원회 창립회원 때부터 꾸준히 활동하며 지역사회 문화발전에도 헌신해 왔다.lpkk12088@hanmail.net▶ 가에서 가 채널 가하기▶ 가 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 가통신사. 가전재-재가 가.>
2019.03.25.	부산일보	한국폴리텍대학 부산캠퍼스, 지역경제 활성화 와 일자리 창출위한 간담회 개최	부산시 북구에 위치한 한국폴리텍대학 부산캠퍼스(학장 이성식)는 지난 21일 노기태 강서구청장과 부산 기계공업 협동조합, 부산 조선해양가제공업 협동조합, 부산 자동차 부품공업 협동조합 등 부산소재의 지역산업 9개 협동조업의 이가들을 모시고 '부산 지역경제 활성화와 일자리 창출을 위한' 간담회를 열어 지역산업 활성화와 직무능력 향상을 위한 상호 협력에 대해 이야기를 나누는 시간을 가졌다.이성식 학장은 "고용노동부 교육가의 중추인 한국폴리텍대학, 그 중에서도 부산의 북부지역에 위치하여 지역내 제조기업들에게 접근성이 뛰어난 부산캠퍼스가 부산 지역 소재의 다양한 기업들과 연계된다면, 기업이 요구하는 맞춤형 인력을 양성하여 고용 위기와 기업경쟁력 강화 등의 현안을 해결할 수 있는 좋은 기회가 될 것"이라며 "지역경제를 위해 우리 폴리텍대학이 무엇을 해야 하는지, 풍부한 경험과 식견을 가지고 계신 조합 이사님들의 고견을 아끼지 말아주시라"며 인사말을 전했다.이날 노기태 강서구청장과 부산소재의 지역산업 9개 협동조업 이가들은 한국폴리텍대학 부산캠퍼스가 보유한 첨단 산업 가재와 교육시설을 둘러본 후, 주요 보직자로부터 지역산업에 기반한 지역ㆍ산업맞춤형 인력양성가를 소개받고 각 협동조합에 필요한 인력을 양성하고 향상하기 위한 산ㆍ학ㆍ관의 연계 방안에 대해 논의하였다.특히 한국폴리텍대학 부산캠퍼스가 보유하고 있는 양질의 4차 산업 가재ㆍ장비를 활용한 기업체 연계와 지역 업체의 가재 활용 방안, 민간기관 확산을 위한 시설 장비교육 등 지역 거점 교육기관으로서의 교육가 전파 역할 수행에 대한 다양한 의견을 교환하였다.학과투어 후 이어진 교내 카페에서 가진 티타임시간을 통해 노기태 강서구청장은 "한국폴리텍대학 부산캠퍼스가 가진 시설과 교육 인프라를 지역내 기업이 더 많이 활용할 수 있도록 지방자치단체도 노력하겠다"라고 답했다.디지털본부  news@busan.com
